අමාත්‍යාංශ කටයුතු මෙහෙයවීමට වාසුදේව නානායක්කාර මැතිතුමා ගරු ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍යවරයා ලෙසද , පලනි තිගම්බරම් මැතිතුමා ගරු ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා නියෝජ්‍ය අමාත්‍යවරයා ලෙස ද එම් . එස් . වික්‍රමසිංහ මිය අමාත්‍යාංශ ලේකම් ලෙස පත් කරන ලදි .
 සමාජ ඒකාබද්ධතාවය සහ ජනවාර්ගික කටයුතු .
ශ්‍රී ලංකාවේ රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීමට අදාල වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීම සහ රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීමේ කටයුතු අධික්ෂණය හා අවැසි ප්‍රතිපත්තිමය තීරණ ගැනීමේ වාතාවරණය සකස් කිරීම උදෙසා සුබදායී පියවරක් ඉදිරියට තබමින් අමාත්‍යාංශය 2010 වර්ෂයේදී භාෂා අංශය ස්ථාපිත කරන ලදී .
 මානව හිමිකම් සුරැකීමේ ජාතික ප්‍රතිපත්තියට අදාල රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීමට අදාලව දක්වා ඇති නිර්දේශ ක්‍රියාත්මක කිරීම .
 ත්‍රෛභාෂා ශ්‍රී ලංකා දස අවුරුදු සැලැස්මට අදාල අමාත්‍යාංශ විෂය පථයට ගැනෙන නිර්දේශ ක්‍රියාත්මක කිරීම .
 රජයේ නිලධාරීන්ගේ භාෂා ප්‍රවීණතාවය ලබා ගැනීමට අදාලව ඉදිරිපත් කර ඇති නිලධාරී කමිටු වාර්තා නිර්දේශ ක්‍රියාත්මක කිරීම .
2014 වසරේ දී භාෂා අංශය ප්‍රධාන ඉලක්කයන් 04 ක් යටතේ සිය වැඩසටහන් මෙහෙයවා ඇත .
ඒ අනුව මේ වන විට බස්නාහිර , මධ්‍යම , දකුණ සහ නැගෙනහිර පළාත් නියෝජනය කරන පොලිස් ස්ථාන වල ප්‍රධාන නිලධාරීන් උදෙසා මෙම වැඩ මුළු සංවිධානය කරන ලදී .
ඒ අනුව ද්වීභාෂා ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාල වල සහ අනෙකුත් ප්‍රදේශීය ලේකම් කාර්යාල වල රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීම සම්බන්ධයෙන් විමර්ශන වැඩමුළු 24 ක් පැවැත්වීමට සැලසුම් කරන ලදී .
තව ද 2014.10.31 දින කළුතර ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාල බල ප්‍රදේශයේ රජයේ කාර්යාල 09 ක් සහ 2014.11.10 , 17 , 21 , 24 සහ 28 යන දිනවලදී කළුතර , කෑගල්ල දිස්ත්‍රික්ක සහ හම්බන්තොට දිස්ත්‍රික්ක වල පිහිටි රජයේ කාර්යාල 55 විමර්ශනය සිදු කිරීම කර ඇත .
ඉන්පසු 2014.11.28 දින මාවනැල්ල ප්‍රාදේශීය බල ප්‍රදේශයේ රජයේ ආයතන 07 ක් සහ 2104.12.05 දින කෑගල්ල ප්‍රාදේශීය ලේකම් බලප්‍රදේශයේ රජයේ ආයතන 11 ක් විමර්ශනය කිරීම සිදු විය .
1.3 පළාත් පාලන නියෝජිතයින් රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය සම්බන්ධයෙන් දැනුවත් කිරීම රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීම සම්බන්ධයෙන් රජයේ සේවකයින් , සාමාන්‍ය ජනතාව පමණක් නොව මහජන නියෝජිතයින් ද දැනුවත් කිරීමේ අවශ්‍යතාව අවබෝධ කර ගත් මෙම අමාත්‍යාංශය ඒ සම්බන්ධයෙන් දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන් රාශියක් දියත් කර ඇත .
ඒ අනුව රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීම පිළිබඳ රාජ්‍ය නිලධාරීන් දැනුවත් කිරීම ද 2014.10.10 දින බදුල්ල , පස්සර කළමණාකරණ පුහුණු ආයතනයේ දී ඌව පළාත් සභා රාජ්‍ය නිලධාරීන් සඳහා සාර්ථකව පවත්වන ලදී .
ඒ යටතේ 2014.11.28 දින සමූපකාර හා අභ්‍යන්තර වෙළඳ අමාත්‍යාංශයේ යටතේ ඇති පාරිභෝගික සේවා අධිකාරිය සහ අනෙකුත් සංස්ථා සහ ව්‍යවස්ථාපිත මණ්ඩල වල නිලධාරීන් 100 ක් දැනුවත් කිරීම සිදු කරන ලද අතර නිලධාරීන් 100 ක් පමණ මෙම අවස්ථාව සඳහා සහභාගි විය .
ඒ අනුව 2014/2015 දැයට කිරුළ ජාතික සංවර්ධන ප්‍රදර්ශනයට සමගාමීව සිදු කළ වැඩසටහන් පහත වගුවේ දැක්වේ .
2014 දැයට කිරුළ ප්‍රදර්ශනයට සමගාමීව කෑගල්ල දිස්ත්‍රික් පාසල් පුස්තකාලවලට පොත් කට්ටල බෙදා දීම සිදු කර ඇත .
2015 දැයට කිරුළ ප්‍රදර්ශනයට සමගාමීව සියළුම පාසල් වල පුස්තකාල සඳහා සිංහල , දමිළ සහ ඉංග්‍රීසි මාධ්‍ය පොත් කට්ටලය බැගින් ලබා දීමද සිදු කරන ලදී .
1.6 අමාත්‍යංශයීය පුවත් හසුන සම්පාදනය කිරීම මෙම වැඩසටහනේ ප්‍රධාන පරමාර්ථය වූයේ අමාත්‍යාංශයේ කාර්යභාරය පිළිබඳවත් භාෂා ප්‍රතිපත්තිය හා සමාජ ඒකාබද්ධතා ප්‍රතිපත්තිය පිළිබඳවත් මහජනතාවගේ දැනුවත්භාවය වැඩි දියුණු කිරීමය .
ඒ අනුව 2014 වසර තුලදී ප්‍රකාශන වාර 04 ක් නිකුත් කිරීමට නියමිතව තිබූ අතර මේ දක්වා ප්‍රකාශන 02 ක් නිකුත් කර අවසන් කර ඇත .
2.1 දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලවල හා ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාල වල ද්වී භාෂා සේවා පහසුකරන කවුළු ඇති කිරීම රාජ්‍ය ආයතන වලින් මහජනතාවට තමා කැමති භාෂාවෙන් සේවා ලබා ගැනීමේ කාර්යය වඩාත් පහසු කරනු පිණිස වසර 2012 සිට ද්වීභාෂා සහන කවුළු ස්ථාපිත කිරීම ආරම්භ කර ඇත .
වසර 2013 දී මෙම කාර්යයේ තවත් පියවරක් ඉදිරියට තබමින් දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාල 19 ක් සහන කවුළු ස්ථාපිත කිරීමද මේ වන විට සාර්ථකව නිමා කර ඇත .
2014 වසරේ දී ද්වීභාෂා ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාල 06 ක් සහ දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාල 08 ක සහන කවුළු ස්ථාපිත කිරීමට සැලසුම් කරන ලදී .
කිලිනොච්චිය දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලයේ සහන කවුළුව සඳහා ප්‍රතිපාදන ලබා දීම සිදු කර ඇත .
2.3 රාජ්‍ය සේවය ද්වීභාෂාකරණය රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීමට අදාළව රාජ්‍ය සේවය බලාත්මක කිරීම උදෙසා 2009.11.25 දිනැති රාජ්‍ය පරිපාලන චක්‍රලේඛ අංක 18/2009 රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා වගකීම පැවරීම සිදුකර ඇත .
සෑම රජයේ ආයතනයකම ප්‍රධාන රාජ්‍ය භාෂා ක්‍රියාත්මක කිරීමේ නිලධාරියා සහ රාජ්‍ය භාෂා ක්‍රියාත්මක කිරීමේ නිලධාරියා වෙත තම ආයතනයේ රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීමට අදාළව පූර්ණ වගකීම පැවරී ඇත .
මෙමගිින් මහජනතාවට තමා කැමති භාෂාවෙන් සේවා ලබා ගැනීමට රාජ්‍ය සේවයට අවැසි පරිපාලනමය සැකැස්ම සකස් කිරීම සිදු කර ඇත .
රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීම සහ සමාජ ඒකාබද්ධතාවය පිළිබද අමාත්‍යාංශ සතු වගකීම සම්බන්ධ රැස්වීම 2014.09.01 දින අමාත්‍යාංශ ලේකම්වරුන්ගේ සහභාගීත්වයෙන් පැවැත්වීණ .
ප්‍රධාන ආරාධිතයා ලෙස ගරු අමාත්‍යතුමා සහභාගි විය .
රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය , සමාජ ඒකාබද්ධතා ප්‍රතිපත්ති රාමුව , ජනවාර්ගික සුහදතාවය පිළිබඳ ඉදිරිපත් කිරීම් සිදු කරන ලදී .
සාකච්ජා වාරය ලේකම්තුමිය විසින් මෙහෙයවන ලද ලදී .
අමාත්‍යාංශ ලේකම්වරුන් 40 ක් ඇතුළු ආරාධිතයින් 128 ක් සහභාගි වී ඇත .
3. ද්වීභාෂා ජනතා ක්‍රියාකාරීත්වය වැඩසටහන 3.1 භාෂා සංගම් ස්ථාපිත කිරීම ද්වීභාෂාවෙන් හෘදයාංගමව බැඳුණු සමානාත්වය සපිරි එකම ශ්‍රී ලාංකේය ජාතියක් ගොඩනැංවීමේ මෙම අමාත්‍යාංශයේ දැක්ම පෙරදැරි කර ගනිමින් රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීමේ අගය මහජනතව අතරට ගෙන යෑමේ වැඩසටහන් ලෙස භාෂා සංගම් ජාතික ව්‍යාපාරය සඳහන් කළ හැක .
මෙම වැඩසටහන 2012 වසරේ සිට ආරම්භ කරන ලද අතර මේ දක්වා භාෂා සංගම් 2 , 428 දිවයින පුරා ස්ථාපිත කර ඇත .
එයට සමගාමීව මහජනයා අතර සිංහල දමිළ භාෂා ඉගෙන ගැනීමේ හැකියාවන් වැඩිදියුණු කිරීම සහ ද්වී භාෂා ප්‍රවර්ධනය කිරීමේ අරමුණින් භාෂා පන්ති 206 ක් දිස්ත්‍රික්ක 25 ආවරණය වන අයුරින් මේ වන විට ස්ථාපිත කර ඇත .
අමාත්‍යාංශය , ජාතික භාෂා අධ්‍යාපන හා පුහුණු ආයතනය සහ මුදල් අමාත්‍යාංශය නියෝජනය කරමින් නිලධාරීන් සහභාගි විය .
භාෂා සංගම් මූලප්‍රවාහය කිරීමේ වැඩසටහන යටතේ භාෂා සංගම් ප්‍රාදේශීය සමුළු 2014.05.10 කුරුවිට , රත්නපුර , 2014.05.27 , ඕපනායක , ගොඩකවෙල , 2014.05.30 බලංගොඩ යන ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාල වල සාර්ථකව අවසන් කරන ලදී .
2014.07.11 තණමල්විල ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයේ දී භාෂා සමුළුවක් ද පැවැත්විණ .
අදාල ප්‍රදේශයේ භාෂා සංගම් පිළිබඳ ගැටලූ සාකච්ජා කිරීම සිදු කරන ලදී .
රත්නපුර දිස්ත්‍රික් භාෂා සංගම් පිළිබඳ ප්‍රගති සමාලෝචනය 2014.09.12 දින සිදු කරන ලදී .
රත්නපුර සහ කෑගල්ල දිස්ත්‍රික්ක වල භාෂා සංගම් පුහුණු ගුරුවරුන් , අමාත්‍යාංශ ක්ෂේත්‍ර නිලධාරීන් 35 ක් සහභාගි විය .
2014.10.14 දින ඇඹිලිපිටිය ප්‍රාදේශීය භාෂා සංගම් සමුළුව පවත්වන ලදී .
සහභාගී වූ සාමාජිකයින් ගණන 70 කි .
භාෂා සංගම් ගැටලූ හා ඉදිරි කටයුතු පිළිබඳ සාකච්ජා කිරීම සිදු කරන ලදී .
භාෂා සංගම් ප්‍රාදේශීය සමුළු වලින් ලබා ගත් සියලූම අදහස් සමාලෝචනය කර පළාත් මධ්‍යස්ථාන වල කළමණාකරණ සැලැස්ම සකස් කිරීමේදී උපයෝගී කර ගනු ඇත .
දෙවන කාර්තුවේ ව්‍යාපෘති 15 ක් සඳහා ප්‍රතිපාදන ලබා දී ඇත .
ජූලි මාසයේ දී ව්‍යාපෘති 26 ක් සඳහා ප්‍රතිපාදන ලබා දී ඇත .
රත්නපුර , බදුල්ල , සහ කොළඹ යන දිස්ත්‍රික්ක වලින් ලද ව්‍යාපෘති සඳහා ප්‍රතිපාදන නිදහස් කර ඇත .
ඒ යටතේ මහාචාර්ය රජීව විජේසිංහ මහතා විසින් සිදු කරන ලද සිංහල , දමිළ සහ ඉංග්‍රීසි කාව්‍ය නිර්මාණ රස විදීමේ වැඩසටහන් සදහා ආධාර ලබා දීම සිදු කර ඇත .
කෙටි කතා පොත් 10 බැගින් තෝරා එවා ඇත .
ගෙජ්ජි මාලය ළමා කෘතියේ දෙමළ පරිවර්තනය වන “ කිට්ටියුම් කාලත්ත මණිමාලයුම් ” කෘතියේ පිටපත් 1000 ක්ද “ කෝලි අම්මාවුම් මයිර් කුක්ජුහලූම් ” කෘතියේ සිංහල පරිවර්තනය වන “ කිකිළි අම්මා සහ මොණර පැටවි කෘතියේ පිටපත් 1000 ක්ද මුද්‍රණය කර ඇත .
නිලධාරීන් 73කට කැඳවීම් සිදු කල අතර සහභාගීත්වය 43 කි .
අමාත්‍යාංශය , රාජ්‍ය භාෂා දෙපාර්තමෙන්තුව , රාජ්‍ය භාෂා කොමිෂන් සභාව , ජාතික භාෂා අධ්‍යාපන සහ පුහුණු ආතනය යන ආයතන සහ අමාත්‍යාංශයේ සියළුම අංශ නියෝජනය කරමින් නිලධාරීන් සහභාගි විය .
පුහුණු අත් පොත් සැකසීමට අවශ්‍ය කටයුතු සිදු කිරීම ආදිය මෙම අමාත්‍යාංශයේ මග පෙන්වීම යටතේ සිදු කරන ලදී .
එහිදි කථා පැවැත්වීම , ඉදිරිපත් කිරීම , වැඩසටහන් පැවත්වීම , සම්මන්ත්‍රණ පැවැත්වීමට අදාල න්‍යායාත්මක හා ප්‍රායෝගික පුහුණුව ලබාදුණි .
මෙම නිලධාරීන් 2015 වසරේ සිට දීප ව්‍යාප්ත වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීමේ දී යොදා ගැනෙනු ඇත .
අමාත්‍යාංශය සහ අනුබද්ධ ආයතන වල නිලධාරීන් 30 ක් පමණ සහභාගි විය .
ඒ සඳහා තාක්ෂණික සහ මූල්‍ය දායකත්වය කැනේඩියානු ආධාර යටතේ ක්‍රියාත්මක වන ජාතික භාෂා ව්‍යාපෘතිය මගින් සපයා ඇත .
මෙම 19 මාර්ගෝපදේශ අත්පොත මගින් ඒ ඒ රජයේ ආයතන වල රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීම පිළිබඳ අනුගමනය කළ යුතු ක්‍රියාදාමය මූලික පියවර 04 ක් මගින් පැහැදිළි කර ඇත .
රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීම පිණිස ක්‍රමවත් සැලැස්මක් රාජ්‍ය ආයතන සතු වීම තුලින් මහජනතාවට ද්වීභාෂා සම සේවා අවස්ථා ලබා දීමේ හැකියාවන් පුළුල් වන අතර මහජන මුදල් කාර්යක්ෂමව භාවිතා කිරීමේ අවස්ථා උදාවනු ඇත .
2015 වසරේ සිට මග සැලසුම යටතේ තෝරා ගත් ප්‍රධාන අමාත්‍යාංශ 06 ක් සහ අනුබද්ධ ආයතන වල භාෂා සැලසුම් පිළියෙළ කිරීමේ ක්‍රියාකාරකම සිදු කිරීමට මෙම අමාත්‍යාංශය සැලසුම් කර ඇත .
මෙම සංකල්පය මූලික කරගෙන මෙම අමාත්‍යාංශය විසින් වසර 2012 දී මග සැලසුම වැඩසටහන ආරම්භ කරන ලදී .
එම අමාත්‍යාංශ අතර රාජ්‍ය පරිපාලන සහ ස්වදේශ කටයුතු අමාත්‍යාංශය , අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය , ජනමාධ්‍ය හා තොරතුරු අමාත්‍යාංශය , සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය , නීතිය හා සාමය පිළිබඳ අමාත්‍යාංශය , යෙෳවන කටයුතු සහ නිපුණතා සංවර්ධන අමාත්‍යාංශය යන අමාත්‍යාංශයන් ප්‍රමුඛත්වයෙහිලා ගැනේ .
මේ වන විට මෙම අමාත්‍යාංශය අනෙකුත් අනුබද්ධ ආයතන වන රාජ්‍ය භාෂා දෙපාර්තමේන්තුව , රාජ්‍ය භාෂා කොමිෂන් සභාව සහ ජාතික භාෂා අධ්‍යාපන සහ පුහුණු ආයතනය එක්ව පස් අවුරුදු ක්‍රියාකාරී සැලැස්ම සකස් කර අවසන් කර ඇත .
මෙම ක්‍රියාකාරී සැලැස්ම අනුව මූලික වැඩසටහන් ආරම්භ කිරීම 2015 වසරේදි සිදු කරන අතර “ මග සැලසුම ” ක්‍රියාත්මක කිරීම 2016 වසරේ සිට ඉදිරියට සිදු කිරීමට බලාපොරොත්තුවේ .
තව ද නව්‍ය ආදර්ශ ද්වී භාෂා ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාස වල පිහිටි රාජ්‍ය ආයතන වලට ව්‍යාප්ත කිරීමේ අරමුණින් මෙම වසරේ සිට ආසියා සංවර්ධන පදනමේ තාක්ෂණික දායකත්වය යටතේ වැඩසටහන් දියත් කිරීම මෙම අමාත්‍යාංශය විසින් ආරම්භ කර ඇත .
ඒ අනුව මෙම අමාත්‍යාංශය විසින් 2013 වසරේදී උතුරු පළාත් මධ්‍යස්ථානය කිලිනොච්චියේ දී සහ සබරගමු පළාත් මධ්‍යස්ථානය කුරුවිට දී ස්ථාපිත කරන ලදී .
2015 වසරේදී මධ්‍යම පළාත් මධ්‍යස්ථානය ) මහනුවර දිස්ත්‍රික්කයේ ද නැගෙනහිර පළාත් මධ්‍යස්ථානය ) මඩකළපුව දිස්ත්‍රික්කයේ ද දකුණු පළාත් මධ්‍යස්ථානය ) මාතර දිස්ත්‍රික්කයේ ද ස්ථාපිත කෙරේ .
පුහුණුව අවසානයේ මොවුන් උතුරු පළාතේ භාෂා සංගම් පන්ති වල භාෂා ඉගැන්වීම් කටයුතු වලට අනුයුක්ත කිරීමට නියමිතය .
මහජන සහභාගීත්ව අරමුදල යටතේ ජාතික භාෂා ව්‍යාපෘතිය ප්‍රධාන කාර්යන් 02 ක් සඳහා මෙම අමාත්‍යාංශයට තාක්ෂණික ආධාර සපයන ලදී .
2014.11.03 දිනදී වවුනියා දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලයේ දී සිදු කරන ලදී .
කහටගස්දිගිලිය මෙහෙයුම් කමිටුව විසින් ඉදිරිපත් කල ව්‍යාපෘති යෝජනාව සඳහා ජාතික භාෂා ව්‍යාපෘතිය විසින් රු . 140 , 000 ක ප්‍රතිපාදන ලබා දී ඇත .
බදුල්ල මෙහෙයුම් මධ්‍යස්ථානය මගින් සංවිධානය කළ සිංහල හින්දු අලූත් අවුරුදු බහු සංස්කෘතික විවිධත්වය රැගත් අවුරුදු උත්සවය සඳහා ජාතික භාෂා ව්‍යාපෘතියේ නිලධාරීන් සහභාගි විය .
2014.09.12 කුරුවිට භාෂා සංගම් මෙහෙයුම් සම්බන්ධීකරණ රැස්වීම පවත්වන ලදී .
කහටගස්දිගිලිය භාෂා සංගම් මෙහෙයුම් මධ්‍යස්ථාන නියෝජිතයින්ගේ කුසලතා සංවර්ධන වැඩසටහන පැවැත්වීම පිළිබඳ මූලික සාකච්ජාවක් 2014.02.18 දින පවත්වන ලදී .
2014.02.28 සිට 2014.03.02 දක්වා කහටගස්දිගිලිය භාෂා සංගම් මෙහෙයුම් මධ්‍යස්ථාන නියෝජිතයින්ගේ කුසලතා සංවර්ධනය සිදු කරන ලදී .
කරච්චි භාෂා සංගම් මෙහෙයුම් කමිටු මහා සභා වාර්තා ලබා ගැනීම සිදු කර ඇත .
එනම් නිවැරදි ප්‍රතිපත්තියක් තුළ කටයුතු කළ යුතුය .
ප්‍රාදේශීය මට්ටමින් ප්‍රජා ජන සහභාගීත්ව වැඩසටහන් සමාජ ඒකාබද්ධතා සතියේ මූලික වැඩසටහන් අතරින් එකකි .
ප්‍රජාවගේ ශ්‍රම දායකත්වය ලබා ගනිමින් පෙර පාසල් , ළමා උයන් , සනීපාරක්ෂක සේවා , වැඩිහිටි නිවාස , දිවා සුරැකුම් මධ්‍යස්ථාන , ප්‍රජාශාලා ප්‍රතිසංස්කරණය , පානීය ජලය ලබාදීමේ පහසුකම් සැලසීම , පාලම් , මාර්ග , පාසල් ගොඩනැගිලි ප්‍රතිසංස්කරණය වැනි අත්‍යාවශ්‍ය යටිතල පහසුකම් සංවර්ධනය සිදු කරන ලදී .
2014 වර්ෂයේ එක් දිස්ත්‍රික්කයක මෙවැනි වැඩසටහන් දෙක බැගින් වැඩසටහන් 46ක් සිදු කර ඇත .
මෙමගින් 5 වසර ශිෂ්‍යත්ව විභාගයට සූදානම් වන දරුවන්ගේ ඉලක්ක ප්‍රශ්න සහ පිළිතුරු සාකච්ඡා කිරීමට සහ පිළිතුරු ලිවීමේ පෙරහුරුවක් ලබා දීමට කටයුතු කරන ලදී .
2013 වර්ෂයේ දී ආරම්භ කරන ලද මෙම වැඩසටහන එක් දිස්ත්‍රික්කයකට වැඩසටහන් දෙක බැගින් ක්‍රියාත්මක විය .
නමුත් විදුහල්පතිවරුන්ගෙන් පැවති ඉල්ලුම මත 2014 වර්ෂයේ දී මෙම වැඩසටහන් 55 ක් ක්‍රියාත්මක කිරීමට සිදු විය .
සිංහල මාධ්‍යයෙන් සහ දෙමළ මාධ්‍යයෙන් වැඩසටහන් පවත්වන ලදී .
2014 වර්ෂයේ සිසු සිසුවියන් 16 , 620ක් ද ප්‍රතිලාභ ලබා ඇත .
සමාජ ඒකාබද්ධතා සතියට සමගාමීව භාෂා සංගම් දායක කර ගනිමින් සමාජ ඒකාබද්ධතා වැඩසටහන් 2014 වර්ෂයේ 23ක් ක්‍රියාත්මක කරන ලදී .
බහු වාර්ගික , බහු ආගමික සහ විවිධ සමාජ ස්ථරවලින් යුක්ත රටක් ලෙස මෙරට සාමකාමීව , සමගි සම්පන්නව එකිනෙකාට ගරු කරමින් වේගවත් සංවර්ධනයක් කරා ගමන් ගන්නා රටක් බවට පත් කිරීමේ අරමුණින් , තව තවත් අංග එකතු කරමින් ඉදිරි වසරේදීත් සමාජ ඒකාබද්ධතා සතිය ක්‍රියාත්මක කිරීම අපේක්ෂා කෙරේ .
රට තුළ පැවති අර්බුදකාරි තත්ත්වය අවසන්ව සංවර්ධනය කරා ගමන් කරන එකම ශ්‍රී ලාංකේය ජාතියක් ලෙස සාර්ථකත්වයට පියනඟන්නේ නම් ජාතීන් අතර එකමුතුකම ඉතා වැදගත් වේ .
මේ තුළින් සහජීවනය හා යහපැවැත්ම ඇති කිරීමෙන් සමානාත්මතා සමාජයක් ගොඩනැඟීම අපේක්ෂාව විය .
ඒ අනුව ජනතාව අතර මනා සම්බන්ධතා ගොඩනගා ගැනීමට පහසුකම් සැලසෙන අතර ජාතික සමගිය පිළිබඳ පණිවුඩය දිවයිනේ සියළු ප්‍රදේශවලට රැගෙන යාමට අවස්ථාව උදා විය .
ජාතික මහා සමුළුවට සමගාමීව පාසල් සිසුන් අතර රචනා සහ චිත්‍ර තරගයක් පැවැත්විය .
එහි ජයග්‍රහණය කළ පාසල් සිසුන් සඳහා සහතික පත් හා ත්‍යාග පිරිනමන ලඳී .
උදාහරණයක් වශයෙන් ජාතික හැදුනුම්පතට අවශ්‍ය ඡායාරූප හා මුද්දර ද උප්පැන්න , විවාහ හා මරණ සහතික වෙනුවෙන් අයකරනු ලබන ගාස්තු හා නව විවාහවීම්වලට අදාල ගාස්තුද එම පුද්ගලයින්ගෙන් අයකිරිමකින් තොරව ලබා දේ .
මේ මගින් ජනතාවට කාලය හා ශ්‍රමය අවම කර ගැනීමට හැකිවන අතර , පුරවැසියකු ලෙස තමන්ගේ අනන්‍යතාවය තහවුරු කිරීමේ මූලික ලේඛනය වන ජාතික හැඳුනුම්පතට හිමිකම ඇති වීම තුලින් ඔවුන් සමාජගත වීමට හැකි වේ .
 උප්පැන්න සහතිකපත් ලබාදීම , කල්පසු උපත් ලියාපදිංචිය , සංශෝධන , අනුමාන වයස් සහතික නිකුත් කිරීම , 2014 වර්ෂය සඳහා 6229 පමණ උක්ත ලේඛන ලබා දී ඇත .
 නව විවාහ සිදුකිරීම් 2014 වර්ෂයේදී පමණක් අවිවාහකව එකට ජීවත් වන පුද්ගලයින් 413 කට නොමිලේ විවාහ ලියාපදිංචි කිරීම සිදුකරන ලදී .
 අස්ථානගතවූ හැඳුනුම්පත් සඳහා පොලිස් සහතික නිකුත් කිරීම අස්ථාන ගත වූ ජාතික හැඳුනුම්පත් සඳහා පොලිස් වාර්තා නොමිලේ ලබා දෙනු ලැබේ .
සමාජ ඒකාබද්ධතා තරුණ කඳවුර විවිධ ජන කොටස්වලට අයත් තරුණ පිරිස් අතර සාමය , සහජීවනය හා සමාජ ඒකාබද්ධතාවය මුල් කරගත් සමාජ අවබෝධය ඇති කිරීම තුළින් හෘදයාංගමව බැඳුණ තරුණ පරපුරක් බිහි කිරීම , මෙම තරුණ කඳවුරෙහි අරමුණ වේ .
තරුණ පරපුර රටේ අනාගතය භාරගැනීමට හා සමාජයේ වෙනසක් සිදුකිරීමේ ක්‍රියාවලියේ මූලිකත්වයක් ගත හැකි කණ්ඩායමක් වශයෙන් අවබෝධකොට ගෙන අමාත්‍යාංශය මගින් සෑම වසරකම විශේෂ වැඩසටහනක් ලෙස සමාජ ඒකාබද්ධතා තරුණ කඳවුරු පවත්වනු ලැබේ .
වර්ෂයකට මෙම කඳවුරු 04 බැගින් ක්‍රියාත්මක කරනු ලබන අතර , එක් කඳවුරක් සඳහා සිංහල , දෙමළ හා මුස්ලිම් ජාතීන් නියෝජනය වන පරිදි අවුරුදු 18 ත් 30 අතර තරුණ තරුණියන් 100 ත් 150 අතර ප්‍රමාණයක් සහභාගි කර ගන්නා ලදී .
2014 වර්ෂය තුළ තරුණ කඳවුරු 3 ක් පවත්වා ඇති අතර , තරුණ තරුණියන් 300 කට ආසන්න ප්‍රමාණයක් සහභාගි වී ඇත .
මොණරාගල , නුවරඑළිය සහ වව්නියා යන දිස්ත්‍රික්කවල මෙවැනි කඳවුරු පවත්වා ඇත .
මෙහිදී පැමිණෙන තරුණ කොටස් වෙනුවෙන් වෘත්තීය පුහුණු අධිකාරිය , වෘත්තීය මාරගෝපදේශන සේවාව හරහා ඔවුන්ට තිබෙන පුහුණුවීම් හා ඒ මගින් ඇති වන රැකියා අවස්ථාවන් පිළිබඳ දැනුවත් භාවයක් හා ඒ සඳහා අවස්ථාවන් ලබා දීමට කටයුතු කර ඇත .
මෙම අයිතිය ලබා දීම සඳහා ආර්ථික , සමාජයීය විෂමතා හෝ වාර්ගිකභාවය නිසා හෝ ආගම නිසා හෝ අධ්‍යාපන ක්ෂේත්‍රය තුළ කිසිදු අසාධාරණයක් හෝ ආන්තීකරණය වීමක් සිදුවීම වැළැක්වීම සඳහා අවධානය යොමු කරයි .
ආන්තීකරණයට ලක් වී ඇති කණ්ඩායම්වල දරුවන් අධ්‍යාපනය සඳහා ප්‍රවේශවීමට පහසුකම් සැලසීම සඳහා දෙමාපියන් අහිමි හෝ එක් හාරකරුවකු සිටින පාසල් දරුවන් සඳහා පාසල් උපකරණ ලබා දීමේ වැඩසටහනක් අප අමාත්‍යාංශය මගින් සිදු කරනු ලබයි .
පාසල් සිසුන් 300 කට අධික පිරිසකට පහසුකම් සලසා දී ඇත .
කාන්තාව සමාජයේ ඉටුකරන්නා වූ මෙහෙවර ශක්කිමත් කිරීමට ඔවුන් සමාජ ඒකාබද්ධතාවය සඳහා සවිබල ගැන්වීමේ අභිලාෂයෙන් ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍යාංශය මගින් සමාජ ඒකාබද්ධතාවය සඳහා කාන්තා නායිකාවන් බලගැන්වීමේ වැඩසටහන ආරම්භ කරන ලදී .
අමාත්‍යාංශයේ අධීක්ෂණය යටතේ වන මෙම වැඩසටහන සමග ළමා සංවර්ධන හා කාන්තා කටයුතු අමාත්‍යාංශය ද එක්ව කටයුතු කරන ලදී .
මෙම වැඩසටහන 2013 වසරේ අවසන් කාර්තුවේ ආරම්භ කර 2014 වසර පුරා ක්‍රියාත්මක කර ඇත .
මෙම ජන වර්ග අනුව ඔවුන්ගේ ආගම , සංස්කෘතිය එකිනෙකට වෙනස්වේ .
තෛපොංගල් උත්සවය , සිංහල හින්දු අලූත් අවුරුදු උත්සවය , හජ්ඡි උත්සවය , දීපාවලී , සරස්වතී පූජාව , නත්තල් උත්සවය එම සංස්කෘතික උත්සව වේ .
මෙවැනි එකිනෙකට වෙනස් ආගමික හා සංස්කෘතික උත්සව සැමරීම අප අමාත්‍යාංශය මගින් සෑම වසරකම සිදු කරයි .
එකම සමාජයක් තුළ එකිනෙකට වෙනස් ආගම සහ සංස්කෘතික වටිනාකම් පිළිබඳ හදුනා ගැනීමට මෙම අවස්ථාව උදාවේ .
වර්ග භේදයකින් තොර සියළුම ජන වර්ග මෙම උත්සව සඳහා සහභාගී වේ .
යාපනය , රත්නපුර , මාතලේ , පුත්තලම , මීගමුව , කොළඹ එම උත්සව පැවැත්වූ දිස්ත්‍රික්ක කිහිපයක් වේ .
ඒ අනුව 2014 වර්ෂයේදී මුල්‍යමය අනුග්‍රහය ලබා දුන් වැඩසටහන් පහත දැක්වේ .
ඇඹිලිපිටිය ,  " සුරල් නද "
ඉඹුල්පේ ,  " සමාජ ඒකාබද්ධතා බක්මහ සැණකෙළිය ˜ "
 " සහෝදරත්වයේ බක්මහ සැණකෙළිය ˜ "
 කාන්තා දිනයට සමගාමීව " රැකියා නියුක්ත කාන්තාවගේ දෛනික ජීවිතය හා මානසික ආතතිය " දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන .
 " බෞද්ධ දෘෂ්ඨිකෝණට අනුව කාන්තාව ˜ " සහ " ස්ත්‍රී පුරුෂ සමානාත්මතාවය අගයමු " යන වැඩසටහන් අමාත්‍යාංශ ශ්‍රවණාගාරයේදී පවත්වන ලදී .
 ලෝක ළමා දිනයට සමගාමීව රත්මලාන අන්ධ විද්‍යාලයේදී සෙනහසදී අප රකින්න ˜ වැඩසටහන .
 ගැහැණු දරුවාගේ ජාත්‍යන්තර දිනය වෙනුවෙන් " දියණිය ඔබයි අපේ අනාගතය " ˜ වැඩසටහන මහරගම සුචරිත ළමා නිවාසයේදී පවත්වන ලදී .
පුරප්පාඩු සම්පූර්ණ කිරීම සඳහා අමාත්‍යාංශය විසින් කාර්යාල කාර්ය සහයක තනතුරු 3ක් රියදුරු තනතුරු 1ක් සහ භාෂා ඇමතුම් සම්බන්ධීකාරක තනතුරු 3ක් සඳහා නිලධාරීන් බඳවා ගන්නා ලදී .
අමාත්‍යාංශයේ හා කේෂත්‍රයේ රාජකාරී කරන නිලධාරීන් සඳහා භාෂා පුහුණු පාඨමාලාව පවත්වා ඇති අතර හඳුනාගත් පුහුණු අවශ්‍යතා අනුව නිලධාරීන් ට අවශ්‍ය පුහුණු අවස්ථා ලබා දෙන ලදී .
කළමණාකරණ ප්‍රතිසංස්කරණ යටතේ කාර්යයන් සහ වැඩ ක්‍රියාවලී සමාලෝචන වාර්තාවේ නිර්දේශ ක්‍රියාවට නංවමින් පවතින අතර ඉන් නිර්දේශ කීපයක් ක්‍රියාවට නංවා අවසන් කර ඇත .
අමාත්‍යාංශය සඳහා නව විද්‍යුත් තැපැල් ලිපින සකස් කිරීමේ කටයුතු සිදු කරමින් පවතී .
 මුදල් කළමනාකරණය ඇතුළුව , යහපත් මූල්‍ය ගිණුම්කරණ පද්ධතියක් ස්ථාපනය කිරීම සහ පවත්වාගෙන යාම .
 මූල්‍ය වාර්තා සහ අයවැය අවශ්‍යතා පිළියෙල කිරීම / යාවත්කාලීන කිරීම / සමාලෝචනය කිරීම සහ ගිණුම් පියවීම සඳහා භාණ්ඩාගාරය , අමාත්‍යාංශය යටතේ පවතින ආයතන සහ විදේශ ආධාර ලබන ව්‍යාපෘති සමග සම්බන්ධීකරණය .
 කාලීන සහ නිවැරදි මූල්‍ය වාර්තාකරණය සහතික කිරීම .
අභ්‍යන්තර විගණන අංශය හැඳින්වීම අමාත්‍යාංශයේ හා ඒ යටතේ පවතින ආයතන වල සියළුම මට්ටම් වෙතින් ඉටු කෙරෙන සේවාවන් හා කාර්යයන් සමාලෝචනය , මැන බැලීම , ඇගයීම හා අභ්‍යන්තර පාලන ක්‍රමයේ සිද්ධිදායකභාවය සම්බන්ධයෙන් වාර්තා කිරීම මගින් කළමනාකරණයට සහාය වීම .
අභ්‍යන්තර විගණන අංශයේ කාර්යයන් වනුයේ
 වැරදි හා වංචන වැළැක්වීම සඳහා අමාත්‍යාංශයේ හා ඒ යටතේ පවතින ආයතන තුල ක්‍රියාත්මක වන අභ්‍යන්තර පාලන ක්‍රමයේ සාර්ථකත්වය ඇගයීම හා අභ්‍යන්තර පාලනය ශක්තිමත් කිරීමට සහාය වීම .
16 වන ව්‍යවස්ථා සංශෝධනය අනුව සිංහල හා දෙමළ භාෂා දෙකම ශ්‍රී ලංකාවේ රාජ්‍ය භාෂා බවට පත් කෙරුණු අතර , ඉංග්‍රීසි සන්ධාන භාෂාව ලෙස නම් කෙරිණි .
" භාෂා මන්දිරය ” , අංක 341/7 , කෝට්ටේ පාර , රාජගිරිය යන ලිපිනයේ පිහිටා ඇති මෙම දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධාන තනතුර රාජ්‍ය භාෂා කොමසාරිස් විසින් හොබවනු ලබයි .
2014 රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රවීණතා වාචික පරීක්ෂණ පළාත් මට්ටමින් පැවැත්වීම මුල්කර ගනිමින් වයඹ පළාතේ අපේක්ෂකයින් 2549 දෙනෙකු සඳහා 2014.11.15/16/23 හා 29 යන දිනයන්හි ද දකුණු පළාතේ අපේක්ෂකයින් 3821 දෙනෙකු සඳහා 2014.11.15/16/22/23/29 හා 30 යන දිනයන්හි විභාගය පවත්වන ලදී .
2014.11.24/25/26 දිනයන්හි ඌව පළාතේ අපේක්ෂකයින් 2440 දෙනෙකු සඳහා විභාගය පවත්වන ලදී .
ඒ අනුව 2014 වර්ෂය තුළදී රාජ්‍ය භාෂා ලිඛිත විභාගය හා අ . පො . විභාගයෙන් දෙවනබස සමත් වූ නිලධාරීන් 6007 ක් සඳහා වාචික පරීක්ෂණ දිස්ත්‍රික් මට්ටම්න් පවත්වන ලදී .
රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රවීණතාව ලද නිලධාරින් සඳහා සහතිකපත් නිකුත් කිරීම විභාග අංශය සතු තවත් කාර්යයකි .
එහි දී ඌව පළාත් රාජ්‍ය නිලධාරීන් 1222ක් සඳහා 2014.01.11 දින සහතිකපත් බෙදා දෙනු ලැබූ අතර ගරු අමාත්‍යතුමාගේ ප්‍රධානත්වයෙන් 2014.10.25 දින ඇහැලියගොඩ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයේ දී නිලධාරීන් 70 දෙනෙකු සඳහා සහතිකපත් ප්‍රදානය කරන ලදී .
සහතිකපත් 603 ක් තැපැල් මගින් අදාල නිලධාරීන්ට යොමුකරන ලදී .
ඒ අනුව රන්ටැඹේ ජාතික ශිෂ්‍යභට බලකා මූලස්ථානයේ නිලධාරින් 74 දෙනෙකුගේ සහභාගීත්වයෙන් මූලික දෙමළ භාෂා විභාගය 2014.01.20 දින ද කොත්මලේ ජාතික ශිෂ්‍යභට බලකා මූලස්ථානයේ නිලධාරීන් 107 දෙනෙකු සඳහා උසස් දෙමළ විභාගය 2014.03.07 දින ද පවත්වන ලදී .
අනුරාධපුර දිස්ත්‍රික්කයේ වාණිජ මණ්ඩලයේ නිලධාරින් 74 දෙනෙකු සඳහා දෙමළ ( විශේෂ ) ලිඛිත / වාචික විභාගයක් 2014.04.29 දින පවත්වන ලදී .
ඒ අනූව ජාතික භාෂා ව්‍යාපෘතියේ මූල්‍ය අනුග්‍රහය යටතේ දෙපාර්තමේන්තුවේ තුන්වන මහලේ ස්ථාපිත කරන ලද නවීන පහසුකම් සහිත භාෂා පරිවර්තන මධ්‍යස්ථානය විවෘත කිරීම ජනාධිපති ලේකම් තුමාගේ හා ජාතික භාෂා හා සමජ ඒකාබද්ධතා ගරු අමත්‍යතුමාගේ ප්‍රධානත්වයෙන් 2014.01.03 දින සිදු කරන ලදී .
රාජ්‍ය හා අර්ධ රජ්‍ය ආයතනවල භාෂා පරිවර්තනයන් සිදු කිරීම යටතේ එම ආයතන මගින් ලබා දෙනු ලැබූ ලිපි ලේඛන 723න් පිටු 3035 ක් පරිවර්තනය කරන ලදී .
එහිදී නව ත්‍රෛභාෂික පදමාලා සකස් කිරීම සහ දැනට පවතින ද්වීභාෂික පදමාලා ඇසුරින් ත්‍රෛභාෂික පදමාලා සම්පාදනය කිරීම සිදු කරනලදී .
ඉංග්‍රීසි - සිංහල පදමාලා සම්පාදනය යටතේ විෂයයන් 12ක ත්‍රෛභාෂික පදමාලා සකස්කර ඇති අතර වෙබ් අඩවියේ ද පළකරන ලදි .
නීතිය , තොරතුරු තාක්ෂණය , මනෝ විද්‍යාව , සංඛ්‍යානය , කෘෂිකර්මය , උද්භිද විද්‍යාව , ගණිතය , භෞතික විද්‍යාව යන වීෂයයන්හි පදමාලා 85 % කින් අවසන් කර ඇති අතර අනෙකුත් විෂයන්හි පද 3500ට වැඩි සංඛ්‍යාවක් රැස්කර පරිවර්තනය කර අවසන් කරන ලදී .
ඒ අනූව 2014 වසර තුළ පාඨමාලා 17 ක් යටතේ සිසුන් 1664 ක් භාෂා අධ්‍යාපනය ලැබීය .
පළමු අර්ධවාර්ෂිකය තුල භාෂා පාඨමාලා සාර්ථකව නිමකළ සිසුන් 599 ක් සඳහා සහතිකපත් ප්‍රධානෝත්සවය 2014.12.02 දින ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා ගරු අමාත්‍යතුමාගේ ප්‍රධානත්වයෙන් පැවැත්විණ .
රාජ්‍ය ආයතන 25කින් පාඨ 112ක් මෙම ඒකකය වෙත යොමුකර තිබූ අතර ආයතන 12 ක සිංහල පාඨ 47ක් දෙමළ භාෂාවෙන් සකසන ලදී .
විද්වත් මණ්ඩල සාකච්ඡා 05ක් පවත්වා ඇති අතර ඒ සඳහා සහභාගී කරගන්නා සම්පත්දායකයින්ට දිමනා ගෙවිමට අනුමැතිය ඉල්ලා සිටීමේ ලිපි වැටුප් හා සේවක සංඛ්‍යා කොමිෂන් සභාව වෙත යොමුකරන ලදී .
රාජ්‍ය නිලධාරීන්ගේ භාෂා ප්‍රවීණතාව පිළිබඳ අමාත්‍ය මණ්ඩලය විසින් පත්කරන ලද කමිටු නිර්දේශ ක්‍රියාත්මක කිරීම .
ඉහත කමිටුවේ අංක 8.2 ( අ ) නිර්දේශය අනුව රාජ්‍ය නිලධාරීන්ට පහසුවෙන් පරිහරණය කළ හැකි සරල බසින් යුත් පෙළ පොත් 04 බැගින් සිංහල හා දෙමළ බසින් සම්පාදනය කිරීම දෙපාර්තමේන්තුවට පැවරී ඇති විශාල කාර්යභාරයකි .
දෙපාර්තමේන්තුවේ සියලූම මූල්‍ය කටයුතු හා ප්‍රසම්පාදන කටයුතු ඉටුකිරීම ගිණුම් අංශයෙන් සිදුකරන ප්‍රධාන කාර්යභාරයන්ය .
දෙපාර්තමේන්තුව සඳහා වෙන්වන වාර්ෂික ඇස්තමේන්තු ප්‍රතිපාදනවලට යටත්ව සාමාන්‍ය පරිපාලනයට අදාල වැටුප් ගෙවීම වැනි කාර්යයන් සඳහා ප්‍රතිපාදන වියදම් කිරීමත් දෙපාර්තමේන්තුවේ මූලධන ව්‍යාපෘති වලට අදාල ප්‍රසම්පාදන කටයුතු සිදුකිරීමත් මේ යටතේ සිදුකරනලදී .
දෙපාර්තමේන්තුවේ වාර්ෂික අයවැය තුළ සැලසුම්කර ඇති වැඩසටහන්හි ප්‍රගතිය පවත්වාගෙන යාම සහ ප්‍රගතිය මාසිකව , ත්‍රෛමාසිකව , අර්ධ වාර්ෂිකව හා වාර්ෂිකව අමාත්‍යාංශය සහ අදාළ අනෙකුත් ආයතන වෙත වාර්තා කිරීම සංවර්ධන අංශයෙන් සිදුකරන ලදී .
එසේම අනෙකුත් රේඛීය අමාත්‍යාංශ සමග ඒකාබද්ධව ක්‍රියාත්මක කෙරෙන මානව හිමිකම් ක්‍රියාකාරී සැලැස්ම , උගත් පාඩම් හා ප්‍රතිසංධාන කොමිෂන් සභා සැලැස්ම යටතේ ප්‍රගතිය වාර්තා කිරීම සහ පාර්ලිමේන්තු උපදේශක කාරක සභාවට අදාළ වාර්තා කිරීම් ද නියමිත කාල වකවානු තුළ ඉටුකරන ලදී .
එසේම පුස්තකාලයේ පැවති පැරණි රාක්ක වෙනුවට නව රාක්ක යොදා ක්‍රමවත් සහ නවීන මුහුණුවරක් ලබාදීමට ද හැකිවිය .
විශේෂ වැඩසටහන් හා අවස්ථා දැයට කිරුළ ජාතික සංවර්ධන වැඩසටහන 2014 දැයට කිරුළ ජාතික සංවර්ධන වැඩසටහන යටතේ ජාතික සංවර්ධන ක්‍රියාවලියට දායක වීම අරමුණු කරගනිමින් දෙපාර්තමේන්තුව මගින් වැඩසටහන් 6 ක් ක්‍රියාත්මක කරන ලදී .
ඒ යටතේ ප්‍රධාන වැඩසටහන් වශයෙන් ප්‍රදර්ශනයෙන් ආවරණය වූ දිස්ත්‍රික්ක තුනෙහි භාෂා ප්‍රවීණතා විභාගය සමත් රාජ්‍ය නිලධාරීන් 736 දෙනෙකු සඳහා ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා ගරු අමාත්‍යතුමාගේ ප්‍රධානත්වයෙන් සහතිකපත් ප්‍රදානය කරන ලදී .
එමෙන්ම දෙපාර්මේන්තු ප්‍රකාශන අලෙවි සැල පවත්වාගෙන යමින් ප්‍රකාශන 1248 අලෙවි කරනු ලැබූ අතර ඉන් රජයට ඉපයූ ආදායම රු . 2 , 24 , 475. 00කි .
ප්‍රදර්ශන භූමියේ දී “ අපි සිංහල , දෙමළ සහ ඉංග්‍රීසි ඉගෙන ගනිමු ” පොතෙහි පිටපත් 18000ක් නොමිලේ බෙදා දෙන ලදි .
එමෙන්ම ඉදිරිපත් කරන ලද පරිගණක ආශ්‍රිත භාෂා ක්‍රීඩා සඳහා දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රදර්ශන කුටිය වෙත පැමිණි පිරිසෙන් 80 % ට වැඩි පිරිසක් සහභාගී වූ අතර 2014.02.24 දින සිට ප්‍රදර්ශනය පැවති සෑම දිනකම උදය හා සවස වශයෙන් දර්ශන වාර 2ක් සමාජ ඒකාබද්ධතාවය තේමා කොටගත් නාට්‍ය 02ක් දෙපාර්තමේන්තු කාර්ය මණ්ඩලය විසින් ඉදිරිපත් කරන ලදී .
එමෙන්ම අමාත්‍යාංශ කුටියේ විස්තර කිරීම් සඳහා සිංහල , දෙමළ , මුස්ලිම් ජාතීන් නියෝජනය වන පරිදි නිලධාරීන් තිදෙනෙකු දිනපතා යොදවන ලදි .
දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රදර්ශන කුටිය පවත්වාගෙන යාමේ සමස්ථ වියදම රු . 4 , 11 , 305.66 කි .
මෙහෙවර
රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීම සම්බන්ධයෙන් විමර්ශනය , අධීක්ෂණය , අධ්‍යාපනය සහ උපදේශනය මගින් මහජනතාවගේ ද්විභාෂාමය අවශ්‍යතා සැපයීම .
ඒ අනුව මෙම ආයතනයන් මගින් සේවාවන් සපයන මහජනතාවගේ භාෂා අයිතිවාසිකම් ආරක්ෂා කිරීම සඳහා එනම් , තමන්ගේ මවුභාෂාවෙන් තමන්ට අවශ්‍ය සේවාවන් ලබා ගැනීම උදෙසා අධිකාරී සහ මණ්ඩල යන ආයතනයන් ද රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තියට අනුකූලව කටයුතු කිරීම සිදු කළ යුතුය .
ඒ අනුව භාෂා අයිතිවාසිකම් උල්ලංඝනය කළ අවස්ථාවන් සම්බන්ධයෙන් විමර්ශනයන්ද සිදු කර ඇත .
එම වැඩසටහන 2014.06.02 දින ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා ගරු අමාත්‍ය වාසුදේව නානායක්කාර මැතිතුමාගේ ප්‍රධානත්වයෙන් රාජ්‍ය භාෂා කොමිෂන් සභා කාර්යාලයේදී පවත්වන්නට යෙදුණි .
පෞද්ගලික මූල්‍ය ආයතන සඳහා මෙවැනි වැඩසටහන් සංවිධානය කරනු ලැබුවේ මහජනයා සමග නිරන්තරයෙන් කටයුතු කරන ආයතන වන බැංකු නොවන මූල්‍ය ආයතන මහජනයා සමග ගණුදෙනු කිරීමේදී භාෂා ගැටලූ ඇතිවන බව රාජ්‍ය භාෂා කොමිෂන් සභාව වෙත ඉදිරිපත් වූ පැමිණිලි ද සැලකිල්ලට ගෙනය .
ඩබ්ලිව් . පල්ලේගම මහතා ද , රාජ්‍ය භාෂා කොමිෂන් සභාවේ සභාපති නිමල් ආර් රණවක මහතා ද , රාජ්‍ය භාෂා කොමසාරිස් ජේ . ජයසිංහ මහතා ද සහභාගි වූහ .
එහිදී පෞද්ගලික මූල්‍ය ආයතනවල භාවිත වන ලේඛන රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තියට අනුකූලව සකස් කිරීමට රාජ්‍ය භාෂා කොමිෂන් සභාවේ සහයෝගය අවශ්‍ය බවත් , පෞද්ගලික මුල්‍ය ආයතනවල නිළධාරින්ගේ දෙවන භාෂා හැකියාව වර්ධනය කිරීමට වැඩමුළුවක් අවශ්‍ය බවත් යෝජනා විය .
ඒ අනුව , එහි පළමු පියවර වශයෙන් පෞද්ගලික මූල්‍ය ආයතන මහජනයා සමග ගණුදෙනු කිරීමේ දී භාවිත කරනු ලබන ලේඛන රාජ්‍ය භාෂා කොමිෂන් සභාව වෙත ගෙන්වා ගැනීමට තීරණය කෙරිණි .
මේ යටතේ නගර සභා සීමාවේ සියලූම වීථි නාමපුවරු ත්‍රෛභාෂාවෙන් පිළියෙළ කිරීමට පියවර ගෙන ඇත .
වර්ෂ 2013 දක්වා විගණනයට ලක්කරන ලද සුළු ජන අනුපාතය 15 % ට වැඩි ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසවල පවතින රාජ්‍ය ආයතන විගණනයට ලක්කිරීම .
මෙහිදී ආයතන තේරීමේදී එක් එක් රාජ්‍ය ආයතන පිහිටි ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය තුළ ජන අනුපාතය ද සැලකිල්ලට ගනු ලැබේ .
මෙම සමීක්ෂණයේදී දැයට කිරුළ ප්‍රදර්ශන භුමියේ පැවති රාජ්‍ය අංශයේ ප්‍රදර්ශන කුටි 400 ක් පමණ සමීක්ෂණයට භාජනය කර හොඳම කුටි 3ක් තෝරාගන්නා ලදි .
මෙම ඇගයීමේදී කොළඹ විශ්ව විද්‍යාලයේ විද්‍යාර්ථින් 30 දෙනෙකුගෙන් සමන්විත කණ්ඩායමක් විසින් අදාළ සියලූම කුටි සමීක්ෂණය කර එකතු කරගත් දත්තයන් වාග් විද්‍යාව පිළිබඳව විශේෂ දැනුමක් සහ අවබෝධයක් සහිත මහාචාර්යවරුන් පස් දෙනෙකුගෙන් සමන්විත විශේෂ මණ්ඩලයක් මගින් ඇගයීමට ලක්කොට මෙම තේරීම සිදු කෙරිණි .
 ලංකා විදුලි බල මණ්ඩලය මගින් පාරිභෝගිකයන් වෙත එවනු ලබන බිල්පත් වල සියලූ උපදෙස් හා නිවේදන ත්‍රෛභාෂාවෙන්ම මුද්‍රණය කිරීම .
 අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය විසින් විවිධ කරුණු සම්බන්ධයෙන් නිකුත් කරනු ලබන පොදු චක්‍රලේඛ , ලිපි ත්‍රෛභාෂාවෙන් නිකුත් කිරීම .
 රාජ්‍ය බැංකු වල මහජන ප්‍රදර්ශිත උපදෙස් පුවරු , දැන්වීම් පුවරු ත්‍රෛභාෂාවෙන් ප්‍රදර්ශනය වීම .
රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය සම්බන්ධයෙන් පාසල් ළමුන්ගේ දැනුම , ආකල්ප , අවබෝධය වර්ධනය කිරීම තුළින් ත්‍රෛභාෂික පරිසරයක් ශ්‍රි ලංකාව තුල ස්ථාපිත කිරීමේ දිගුකාලීන අරමුණ ඇතිව භාෂා කව පිහිටුවීම සඳහා රාජ්‍ය භාෂා කොමිෂන් සභාව විසින් පියවර ගන්නා ලදී .
මේ යටතේ දිවයිනේ සියළුම පාසල් තුළ භාෂා කව පිහිටුවීම රාජ්‍ය භාෂා කොමිෂන් සභාව ආපේක්ෂා කරනු ලබයි .
භාෂා කව පිහිටුවීම සඳහා රාජ්‍ය භාෂා කොමිෂන් සභාව , අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය සමග සම්බන්ධ වී අදාළ කාර්යයන් නියාමනය කරනු ලබයි .
මේ වෙනුවෙන් පාසල් වෙත නිකුත් කිරීම සඳහා චක්‍රලේඛයක් සකස්කොට ඇති අතර අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය විසින් එය පාසල් වෙත නිකුත් කිරීමට නියමිතය .
දීප ව්‍යාප්තව මහජනතාව දැනුවත් කිරීම මුද්‍රිත මාධ්‍ය දැන්වීම් පළ කිරීමෙහි මූලික අරමුණු දෙකකි .
ඉන් එක් අරමුණක් වන්නේ සිය භාෂා අයිතිවාසිකම් කෙරෙහි මහජනතාව දැනුවත් කිරීම මගින් ද්වී භාෂික රාජ්‍ය සේවයක් කෙරෙහි මහජන ඉල්ලූමක් ඇති කිරීමයි .
ද්වී භාෂික මහජන සේවයක් සැපයීම සම්බන්ධයෙන් රාජ්‍ය සේවකයන්ට ඇති නෛතික බැඳීම පිළිබඳ දැනුවත් කිරීම මෙහි අනෙක් අරමුණ ලෙස දැක්විය හැකිය .
ශ්‍රී ලාංකිකයන්ගේ ප්‍රධාන ආගමික සංස්කෘතික හා ජාතික වැදගත්කමක් සහිත දිනයන් අරමුණු කර ගනිමින් මෙම දැන්වීම් ද්වී භාෂාවෙන්ම පළ කරනු ලබයි .
එම දිනයන් සඳහා සුබ පැතුම් පණිවුඩයක් ද ජනතාවගේ භාෂා අයිතිවාසිකම් පිළිබඳව සහ රාජ්‍ය නිලධාරින්ගේ වගකීම සම්බන්ධයෙන් පණිවුඩ ද මෙම දැන්වීම් වල ඇතුළත් වේ .
ප්‍රදර්ශන කුටි රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තියට අනුකූලව නිර්මාණය කිරීම සහ ඒවා ඇගයීම සම්බන්ධයෙන් ප්‍රදර්ශන භූමියේදී රාජ්‍ය ආයතන දැනුවත් කිරීම .
දැයට කිරුළ ප්‍රදර්ශන කුටි රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තියට අනුකූලව නිර්මාණය කිරීම සම්බන්ධයෙන් නිලධාරීන් සහ නිර්මාණකරුවන් දැනුවත් කිරීම පිණිස ප්‍රදර්ශනය ආරම්භ කිරීමට මසක කාලයකට පෙර ප්‍රධාන පිවිසුම් 3 ආසන්නයේ රාජ්‍ය භාෂා සම්මානය දිනාගන්න යනුවෙන් දැන්වීම් ස්ථාපනය කරන ලදි .
එසේම ප්‍රදර්ශනයට පැමිණෙන මහජනතාව දැනුවත් කිරීම සඳහා ප්‍රදර්ශන කුටිය තුලට පමණක් සීමා නොවී ප්‍රදර්ශන භූමිය පුරා භාෂා අයිතිවාසිකම් පිළිබඳ එකිනෙකට වෙනස් වු පණිවිඩ 5ක් ඇතුලත් ඵලක 300ක් මහජන ප්‍රදර්ශනය සඳහා ස්ථාපනය කරන ලදි .
මේ සඳහා පුවත්පත් දැන්වීමක් මගින් අයදුම්පත් කැඳවීම සිදුකෙරිණි .
තරග වට 03 ක් යටතේ මෙම තරගය සිංහල හා දෙමළ මාධ්‍යයෙන් පවත්වන ලද අතර අවසන් තරත වටය 2014.07.21 වන දින ශ්‍රි ලංකා පදනම් ආයතනයේදී ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා ගරු අමාත්‍ය වාසුදේව නානායක්කාර මැතිතුමාගේ ප්‍රධානත්වයෙන් පවත්වන ලදී .
එහිදී ප්‍රථම දෙවන හා තෙවන ස්ථාන සඳහා ත්‍යාග හා කුසලාන ප්‍රදානය කරන ලදි .
අවසන් දින තරඟයේදී පැමිණිසිටි ප්‍රේ‍ක්ෂකයන්ගේ ඡන්දයෙන් සිංහල හා දෙමළ මාධ්‍යයන්ගෙන් ජනප්‍රියතම කථිකයා තේරීම සිදුකරන ලදි .
රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය සම්බන්ධයෙන් පාසැල් ළමුන් තුළ පවතින දැනුම සහ යහපත් ආකල්ප වර්ධනය කිරීම මගින් අනාගතයේදී ද්වී භාෂාමය රාජ්‍ය සේවයක් ඇති කිරීම රාජ්‍ය භාෂා කොමිෂන් සභාවේ අපේක්ෂාවයි .
එම තත්වය සැලකිල්ලට ගෙන උතුරු පළාතේ ද පාසල් විවාද තරඟාවලියක් පැවැත්වීමට රාජ්‍ය භාෂා කොමිෂන් සභාව තීරණය කරන ලදි .
මෙම විවාද තරගාවලියේ තේමාව වූයේ “ රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය , එහි භාවිතය හා ජනවාර්ගික සංහිඳියාව ” යන්නයි .
උතුරු පළාතෙහි දිස්ත්‍රික්කයන් පහෙහිම පාසැල් ආවරණය වන පරිදි මෙම තරඟාවලිය පැවැත්වීය .
දෙමළ මාධ්‍ය පාසල් 16 සහ සිංහල මාධ්‍ය පාසල් 6 මේ සඳහා තෝරා ගන්නා ලදී .
2013.10.18 දින ආරම්භ කරන ලද මෙම තරඟාවලියේ දී සිංහල මාධ්‍ය ශූරතාවය ව / පැරකුම් විද්‍යාලය ද අනු ශුරතාවය අලගල්ල විද්‍යාලය ද දෙමළ මාධ්‍ය ශුරතාවය විද්‍යානන්ද විද්‍යාලය ද අනු ශූරතාවය පුදුකුඩුරිප්පු මහා විද්‍යාලය ද දිනා ගන්නා ලදී .
ඒ අනුව 2014/01/28 වන දින යාපනය විශ්ව විද්‍යාලයේ කයිලාසපති ශාලාවේදී මෙම විවාද තරගාවලියේ ත්‍යාග හා කුසලාන ප්‍රදානෝත්සවය පැවැත්විණි .
සහතිකපත්‍ර ප්‍රදානෝත්සවයෙහි විශේෂිත අංගය වූයේ දෙමළ සහ සිංහල මාධ්‍ය ශිෂ්‍ය ශිෂ්‍යාවන්ගෙන් සමන්විත කණ්ඩායම් දෙකක සහභාගිත්වයෙන් සංදර්ශනාත්මක විවාද තරඟයක් පැවැත්වීමයි .
මෙම කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඉදිරියේදී සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශයේ ආහාර උපදේශක කමිටුව සමග ද සාකච්ඡා කිරීමට නියමිතය .
මෙහි අරමුණ වූයේ වතු ආශ්‍රිත දෙමළ ජනතාවගේ භාෂා අයිතිවාසිකම් සුරක්ෂිත කිරීමය .
මෙම වැඩසටහන්වල සමාජ බලපෑම වන්නේ රාජ්‍ය ආයතනවල රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීම සම්බන්ධයෙන් පවතින නෛතික බැඳීම සහ රාජ්‍ය නිලධාරින්ගේ වගකීම සම්බන්ධයෙන් නිලධාරින් දැනුවත්කර මහජනතාවගේ භාෂා අයිතිවාසිකම් ආරක්ෂා කිරීමය .
මෙම වාර්තා වැඩසටහන “ බසින් දෙබසට ” ලෙසින් නම්කර ඇත .
රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය සම්බන්ධ දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන්වලදී යොදාගැනීම මෙම වාර්තා වැඩසටහන නිර්මාණය කිරීමේ අරමුණයි .
මෙම වර්ෂයේදී ලබා දෙන ලද පරිවර්තන සහයන් පහත පරිදි වේ .
ශ්‍රී ලංකා යුද්ධ හමුදා කඳවුරු වල සියලූම නාමපුවරු ත්‍රෛභාෂාවෙන් සැකසීම .
සී / ස රුහුණු ඩිවලොප්මන්ට් කන්ට්‍රක්ටර්ස් ඇන්ඞ් ඉංජිනියර්ස් පුද්ගලික සමාගම විසින් ඉදිරිපත් කරනු ලබන විවිධ මාර්ග ව්‍යාපෘති වල නාම පුවරු ත්‍රෛභාෂාවෙන් සැකසීම .
රාජ්‍ය ආයතන වල ලිපි ශීර්ෂයන් රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තියට අනුකූලව පිළයෙල කිරිමට රාඡ්‍ය භාෂා කොමිෂන් සභාව විටින් විට දැනුවත් කිරීම් හා නිර්දේශ නිකුත් කිරිම් සිදුකර ඇත .
මේ සම්බන්ධයෙන් පවතින තත්වය පිළිබදව සොයා බැලීමට සියළු රාජ්‍ය ආයතන වල ලිපි ශීර්ෂ පිළිබදව සමීක්ෂණයක් සිදුකෙරිණි .
ඒ අනුව සෑම රාඡ්‍ය ආයතනයකම භාවිතා කරනු ලබන ලිපි ශීර්ෂයන් රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තියට අනුකූලව සකස් කර ඇත්තේ ද යන්න සමීක්ෂණය කිරීමටත් එසේ සකස් කර නොමැති ලිපි ශීර්ෂයන් රාඡ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තියට අනුකූලව සැකසීමටත් අවශ්‍ය උපදෙස් හා නිර්දේශයන් කොමිෂන් සභාව මගින් ලබාදී ඇත .
මෙම සමීක්ෂණයේදී පහත දැක්වෙන රාජ්‍ය ආයතන ආවරණය කරන ලදී .
කාර්යාලයේ / ආයතනයේ නම ත්‍රෛභාෂාවෙන් සකස්කර තිබීම .
ලිපි ශීර්ෂයෙහි අන්තර්ගත දුරකථන අංකය , නාමයන් සහ අනෙකුත් සන්නිවේදන නාමයන් සියල්ල භාෂාත්‍රයෙන් සැකසීම .
අක්ෂර වල නිරවද්‍යතාවය .
භාෂා කොමිෂන් සභාව මගින් 2007/2008 වර්ෂයේදී රාජ්‍ය ආයතනවල භාෂා සම්පත් අවශ්‍යතා තක්සේරු කිරීමේ සමීක්ෂණයක් පැවැත්විණි .
මේ සඳහා නියැදිය වශයෙන් ආයතන 50 ක් තෝරා ගැනිණ .
මෙහි පසුවිපරම් සමීක්ෂණයක් 2014 ඔක්තොම්බර් මස සිට දෙසැම්බර් දක්වා පවත්වන ලදී .
වර්තමානයේ ආයතනය අංක 40 , බුත්ගමුව පාර , රාජගිරිය යන ස්ථානයේ පවත්වා ගෙන යනු ලැබේ .
රමණිය භූමි භාගයක පිහිටි මෙම පුහුණු ආයතනය පුහුණුවන්නන් 250ට පමණ එකවර සහභාගි විය හැකි දේශන ශාලාවකින් ද කණ්ඩායම් සාකාච්ඡා සදහා ශාලා පහසුකම් ද 60 දෙනෙකුට නවාතැන් පහසුකම් සැපයිය හැකි නේවාසිකාගාරයකින් හා පුස්තකාලයකින් ද සමන්විත වේ .
ඉහතින් සදහන් කරන ලද පාඨමාලා දීප ව්‍යප්තව ක්‍රියාත්මක කිරිම සඳහා ප්‍රවීණ සම්පත්දායක මණ්ඩලයක දායකත්වය ලබා ගන්නා අතර ආයතනයේ කාර්ය මණ්ඩලයද ඒ සදහා ඉමහත් කැපවිමකින් යුතුව කටයුතු කරනු ලබයි .
1. සිංහල , දෙමළ සහ ඉංග්‍රීසි භාෂා පිළිබද දැනුම් ලබා ගැනීමට කැමැත්තෙන් සිටින්නේ යම් තැනැත්තෙක් ද එවැනි තැනැත්තන්ට සිංහල , දෙමළ , ඉංග්‍රීසි භාෂා ඉගැන්වීමට දක්ෂ ගුරුවරුන් බිහි කිරීම .
3. සිංහල , දෙමළ , ඉංග්‍රිසි භාෂාවලින් භාෂා ගුරුවරුන් , භාෂා පරිවර්තකයින් සහ භාෂණ පරිවර්තකයින් පුහුණු කිරීමට සුදුසුකම් ලත් ගුරුවරුන් බිහිකිරීම .
4. මහජනතාවට කාර්යක්ෂම සේවාවක් සැපයීම සදහා ත්‍රෛ භාෂා හැකියාවැති රාජ්‍ය සේවකයින් බිහි කිරීම .
මෙම කණ්ඩායමට 2012 හා 2013 වර්ෂවල අනුමැතිය දුන් භාෂා පංතිවල නිලධාරීන් ද ඇතුළත් බව සඳහන් කළ යුතුය .
මෙම පාඨමාලා පැය 150 ක කථන පාඨමාලාවක් වන අතර දීප ව්‍යාප්තව පවත්වනු ලැබේ .
සාමන්‍ය ප්‍රජාව සඳහා සිංහල සහ දෙමළ භාෂා දැනුම ලබා දීම තුළින් සමාජ ඒකාබද්ධතාව ගොඩ නැගීම මෙම පාඨමාලාව පැවැත්වීමේ අරමුණයි .
2014 වර්ෂය තුල සම්පුර්ණ කරන ලද පංති , . භාෂා පංති ගණන සහභාගිවන්නන් ගණන සිංහල 23 690 දෙමළ 157 4710 එකතුව 180 5400 ඉහත වගුව අනුව 2014 වර්ෂය තුළ පංති 180ක් හරහා පාඨමාලාලාභීන් 5400 දෙනෙකු භාෂා පුහුණුව ලබා ඇත .
මෙයට 2012 හා 2013 වර්ෂවල ආරම්භ කරන ලද පාඨමාලා ද ඇතුලත් බව සඳහන් කල යුතුය .
නමුත් ජනාධිපතිවරණය හේතු කොට ගෙන ග්‍රාම නිලධාරීන්ගේ සේවය අතවශ්‍ය වී ඇති බැවින් නැවත දැනුම් දෙන තෙක් වැඩසටහන කල් දැමීමට සිදු වන බව මහනුවර අතිරේක දිස්ත්‍රික් ලේකම්ගේ 2014.11.25 දිනැති ලිපිය මගින් දැනුම් දී ඇත .
පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරුන් සඳහා සිංහල සහ දෙමළ භාෂා පාඨමාලා
ජාතික භාෂා අධ්‍යාපන සහ පුහුණු ආයතනය විසින් මහජන නියෝජිතයන් සඳහා ද භාෂා පුහුණුව ලබා දීමට කටයුතු කරනු ලබයි 
භාෂාව ඉගැනීම තුලින් ජනතාව සමඟ පවතින සුහදතාව වර්ධනය කිරීම හා ඔවුන්ට වඩාත් කාර්යක්ෂම සේවාවක් සැපයීම මෙම වැඩසටහන පැවැත්වීමේ අරමුණයි .
ඒ සඳහා අවස්ථාව ලැබෙන පරිදි වෙනත් ආයතනවලට නිලධාරීන් යොමු කරන අතර ආයතනයේ ම කාර්යය මණ්ඩලය සඳහා එකවර එක් පුහුණු වැඩසටහනක් පවත්වන ලදී .
මෙම පුහුණු වැඩසටහන් මගින් කාර්යය මණ්ඩලය සඳහා වෘත්තිය මඟ පෙන්වීමක් මෙන්ම පෞරුෂත්ව වර්ධනයට අවශ්‍ය පුහුණුවක්ද ලබා දෙයි .
සම්පත්දායක දීමනා හා වෙනත් වියදම් ආයතනය විසින් දරණු ලබයි .
වෛද්‍යවරුන් සඳහා දෙමළ භාෂා පාඨමාලා සීමාවාසික පුහුණුව ලබන වෛද්‍යවරුන් සඳහා සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශයේ ඉල්ලීම මත ආයතනය විසින් දින 11ක නේවාසික දෙවන භාෂා පුහුණු පාඨමාලා පවත්වනු ලබයි .
මෙම පාඨමාලා සඳහා යන සියලූම වියදම් සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය විසින් දරණ අතර ජනතාවට වඩාත් සුහදශීලි හා කාර්යක්ෂම සේවාවක් ලබා දීම මෙම පාඨමාලාව පැවැත්වීමේ අරමුණයි .
2014 වර්ෂය තුළ මෙවැනි වැඩසටහන් 10ක් පැවැත්වීමට සැලසුම් කරන ලදී .
නමුත් ප්‍රමාණවත් අයදුම්කරුවන් සංඛ්‍යාවක් පැමිණීම තහවුරු නොකරන ලද හෙයින් පාඨමාලාව නොපැවැත්වීමට තීරණය කරන ලදී .
ඒ අනුව 2014 වර්ෂය තුළදී ද සමාජ ඒකාබද්ධතා සතියට සමගාමීව එල් . ටී . ටී පුනරුත්ථාපනලාභීන් සඳහා වැඩසටහන් දෙකක් ද ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍ය කාර්යාලයේ නිලධාරීන් සඳහා එක් වැඩසටහනක් ද ක්‍රියාත්මක කරන ලදී .
ජුලි 31 - අගෝස්තු 03 දක්වා අගෝස්තු 03 - සිට 17 දක්වා සැප්තැම්බර් 12 සිට - 14 දක්වා සැප්තැම්බර් 20 - සිට24 දක්වා ඔක්තෝබර් 11සිට - 15 දක්වා දෙසැම්බර් 08සිට - 12 දක්වා වර්ෂාවසානය වන විට එම කාර්යයෙහි කටයුතු 60 % ක් පමණ නිම කරන ලද අතර 2015 වර්ෂයේදී තුළ එය අවසන් කිරීමට නියමිතය .
ඒ සඳහා අධ්‍යයන මණ්ඩලයේ නිර්දේශය ලැබුණ ද කළමනාකරණ මණ්ඩලයේ උපදෙස් මත මෙම කාර්යය තාවකාලිකව අත් හැර දැමීමට සිදුවන ලදී .
මේ වන විට “ භාෂා මග සැලසුම “ සහ එහි වගකීම් රාමුව ඇතුළත් කෙටුම්පතක් නිර්මාණය කර ඇත .
මෙයට අමතරව තෝරා ගන්නා ලද අමාත්‍යාංශ නිලධාරින් 30 ක් සදහා සමාජ විද්‍යා පර්යේෂණ ක්‍රමවේදයන් පිළිබදව සහතික පත්‍ර පාඨමාලවක් සහ භාෂා අංශයේ නිලධාරින්ට තොරතුරු තාක්ෂණ සහතික පත්‍ර පාඨමාලාවක් සදහා ජාතික භාෂා ව්‍යාපෘතිය සහයෝගය ලබා දෙයි .
මහජනයාට ගුණාත්මක සේවාවක් ලබාදීම සදහා හඳුනාගත් ආදර්ශ ද්වි භාෂා සහන කවුළු 05 ක් බල ගැන්වීමට සහයෝගය ලබා දෙන ලදි .
පළාත් මධ්‍යස්ථාන පිහිටු වීමටද ජාතික භාෂා සහ සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍යාංශයට සහාය ලබා දීමට නියමිතය .
රාජ්‍ය භාෂා දෙපාර්තමේන්තුව පාරිභාෂික ශබ්ද මාලා 14 ක් නිර්මාණය කිරිම ආරම්භ කර ඇති අතර ජාතික භාෂා ව්‍යාපෘතිය පාරිභාෂික ශබ්ද මාලා 02ක් නිර්මාණය සදහා දායකත්වය ලබා දෙයි .
රාජ්‍ය භාෂා දෙපාර්තමේන්තුවේ වෙබ් අඩවිය යාවත් කාලීන කිරීම සඳහා සහාය ලබා දෙයි .
උගත් පාඩම් හා ප්‍රතිසන්ධාන කොමිෂන් වාර්තාවේ නිර්දේශයක් වන රාජ්‍ය භාෂා කොමිෂන් සභාවේ ප්‍රාදේශීය නියෝජනය ක්‍රියාත්මක කිරිමට රාජ්‍ය භාෂා කොමිෂන් සභාවේ නෛතික විමර්ශනයක් සිදු කිරීමට ජාතික භාෂා ව්‍යාපෘතිය සහාය ලබා දෙයි .
මෙය ආයතන බල ගැන්වීම වාර්තාවේ ද සදහන් වේ .
ඇහැලියගොඩ හා බදුල්ල භාෂා මෙහෙයුම් මධ්‍යස්ථාන සදහා ප්‍රදානයන් ලබාදුන් අතර කිළිනොච්චි දිස්ත්‍රික්කයේ භාෂා මෙහෙයුම් මධ්‍යස්ථාන 02ක් ස්ථාපනය කිරීමට නියමිතය .
මෙම ව්‍යාපෘතිය ජාතික භාෂා සහ සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍යාංශය , අධිකරණ අමාත්‍යාංශය , බන්ධනාගාර ප්‍රතිසංස්කරණ හා පුනරුත්ථාපන අමාත්‍යාංශය සහ ළමා සංවර්ධන හා කාන්තා කටයුතු අමාත්‍යාංශය යන අමාත්‍යාංශ විසින් ජාතික වශයෙන් ක්‍රියාවට නංවයි .
නීතිය බලාත්මක කිරීමත් යුක්ති දාමයට සමප්‍රවේශයත් සමාජ ඒකාබද්ධතාවත් ශක්තිමත් කිරීම පිළිබඳ ව්‍යාපෘතිය ඇති වීමට පදනම් වූයේ මෙම ව්‍යාපෘතියට පෙර පැවති යුක්තිදාමයට සම ප්‍රවේශත්ව ව්‍යාපෘතියේ පළමු හා දෙවන අදියර මගින් ක්‍රියාත්මක කළ වැඩසටහන්වල අත්දැකීම්ය .
නීතිය බලාත්මක කිරීමත් යුක්ති දාමයට සමප්‍රවේශයත් සමාජ ඒකාබද්ධතාවත් ශක්තිමත් කිරීම ව්‍යාපෘතිය මගින් සිදු කරනු ලබන මූලික ක්‍රියාකාරකම් දෙකකි .
ඉදිරියේදී නුවර එළිය , බදුල්ල , රත්නපුර දිස්ත්‍රික්කයන්හි ක්‍රියාත්මක කිරීමට නියමිතය .
අනුරාධපුර , මඩකලපුව සහ රත්නපුර යන දිස්ත්‍රික්කයන්හි සබඳ පාසල් වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීම .
අපගේ මෙහෙවර ශ්‍රි ලංකාවේ දැණුමින් සපිරි කෘෂි ආර්ථිකයක් බිහි කිරිම සඳහා තාක්ෂණය සහ ග්‍රාමීය විද්‍යාවන් භාවිතා කරමින් ව්‍යවසායකත්වය අරමුණු කරගත් උපධිධාරින් සහ මානව සම්පත් බිහි කිරිම .
සිසුන් 97 කින් යුත් 4 වන ශිෂ්‍ය කණ්ඩායම කෘෂිතාක්ෂණ ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව සඳහා බඳවා ගැනීිම .
නව දැල් ගෘහයක් ඉදිකරමින් පටක රෝපණ කෙසෙල් පැළ නිෂ්පාදනය ඉහළ නැංවීම .
වර්ෂ 2008 දී 1978 විශ්ව විද්‍යාල පනතේ 24A වගන්තිය යටතේ මෙම ආයතනය කොළඹ විශ්ව විද්‍යාලය අනුබද්ධ උසස් අධ්‍යාපන ආයතනයක් ලෙස කොළඹ විශ්ව විද්‍යාලිය කෘෂි තාක්ෂණික හා ග්‍රාමීය විද්‍යා ආයතනය වශයෙන් ( UCIARS ) ව්‍යවස්ථාව 02 යටතේ ස්ථාපනය කරන ලදී .
මෙය 2008 වර්ෂයේ අගෝස්තු 23 වන දා පටන් තම කාර්යභාරය නිල වශයෙන් ආරම්භ කර මේ දක්වා අඛණ්ඩව තම සේවාව සිදු කරනු ලබයි .
ඔවුන් සතුව උසස් අධ්‍යාපනය පිළිබඳව අපේක්ෂා සහ හැකියාවන් පවතින අතර එම අපේක්ෂා සහ හැකියාවන් තම පුද්ගලික , පවුල් සහ ආර්ථික පසුබිම තුල සාක්ෂාත් කරගත නොහැකි වී තිබුණි .
තවද මෙම ආයතනය මඟින් වැඩමුළු සහ සම්මන්ත්‍රණ පවත්වා ගෙන යනු ලබන අතර එමඟින් පටක රෝපිත කෙසෙල් සඳහා අවශ්‍ය තාක්ෂණය සහ දැනුම ව්‍යාප්ත කර ඇත .
මෙම ආයතනයේ පාලක මණ්ඩලය අංශ 05 ක් යටතේ ස්ථාපිත කර ඇත්තේ කොළඹ විශ්ව විද්‍යාලීය කෘෂි තාක්ෂණික හා ග්‍රාමීය විද්‍යායතනය ලෙස වර්ෂ 2008 ව්‍යවස්ථාව 02 යටතේය .
සමස්ත ක්‍රියාකාරිත්වය .
අධ්‍යයන අංශයේ ක්‍රියාකාරිත්වය .
මේ වනවිට අප අධ්‍යයන අංශයේ පළමු කණ්ඩායම කෘෂි තාක්ෂණික උසස් ඩිප්ලෝමාව හදාරනු ලබයි .
දැනට මෙම කණ්ඩායම සාර්ථකව තම අධ්‍යාපන කටයුතු වල නිරත වී ඇත .
වර්ෂ 2008 දී ආයතනයට කෘෂි ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව හඳුන්වා දීමට හැකි වීමත් සමඟ වාර්ෂිකව ඇතුලත් කර ගනු ලබන සිසුන් ප්‍රමාණය ක්‍රමයෙන් පුළුල් කර ගැනීමට හැකි ව ඇත .
මේ වන විට පළමු කණ්ඩායම සඳහා ඇතුලත් කර ගනු ලැබු සිසුන් කොළඹ විශ්ව විද්‍යාලය මඟින් ප්‍රදානය කරනු ලබන කෘෂි තාක්ෂණික උපාධිය සඳහා අධ්‍යයන කටයුතු දීර්ඝ කල හැකි කෘෂි තාක්ෂණික උසස් ඩිප්ලෝමාව සඳහා අධ්‍යයනය කටයුතු කරමින් සිටී .
පළමු කණ්ඩායමට අයත් ගොවි සිසුන් තිස් පස් දෙනෙකු ( 35 ) ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව සාර්ථකව නිමකර ඇති අතර ඉන් තෝරාගන්නා ලද සිසුන් 28 දෙනෙකු මේ වන විට ඔවුන් උපාධි පාඨමාලාව ඉලක්ක කරගනිමින් උසස් ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව හදාරමින් සිටි .
අධ්‍යයන වැඩසටහන් සඳහා ඇතුලත් වීමේ සුදුසුකම් .
RED වැඩසටහන 
පැළ තවාන / විද්‍යාගාරයේ ක්‍රියාකාරිත්වය .
ග්‍රාමීය ජනතාවගේ සමාජයීය , ආර්ථික තත්ත්වය නංවාලීම උදෙසා කොළඹ විශ්ව විද්‍යාලයේ ව්‍යාපෘතියක් ලෙසට පටක රෝපණ ඒකකය 1998 පිහිට වු අතර , 2008 වර්ෂයේදී ව්‍යවස්ථාවට අනුව කෘෂි තාක්ෂණික හා ග්‍රාමීය විද්‍යා ආයතනය පිහිටුවන ලදී .
අළුතින් පත්වුන විද්‍යාගාර කාර්යමණ්ඩල සේවක සේවිකාවන් සඳහා විශ්වවිද්‍යාලය මඟින් දැනුවත් කිරිමේ සහ පුහුණු කිරිමේ වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කරයි .
2012 වර්ෂය වන විට ආයතනයේ ක්‍රියාකාරිත්වය .
පසුගිය වසර පහ තුළදී විද්‍යාගාරවලින් නිකුත් කළ පැළ ප්‍රමාණය සහ පැළ අලෙවිය අතර සංසන්දනය .
පුහුණු කිරිම් , වැඩමුළු සහ කාර්යය මණ්ඩල සංවර්ධනය .
UCIARS හා සම්බන්ධ පර්යේෂණ සහකාරක H . රෝහණධීර මහතා MAHEVA Erasmus Mundus ශිෂ්‍යත්ව වැඩසටහන යටතේ බාර්සිනා විශ්ව විද්‍යාලයේදී ඔහුගේ පශ්චාත් උපාධිය සම්පූර්ණ කිරිම සහ නැවත 2012 වර්ෂයේදී ආයතනයේ සේවයට පැමිණීම .
2012 වර්ෂයේ දෙසැම්බර් මාසයේ මැදදී තෙවැනි මහලේ ශ්‍රවනාගාරය හා වැසිකිලි ඉදිකිරිමට ආරම්භ කිරිම හා මේවා දින 90 ක් තුල සම්පුර්ණ කිරිමට නියමිතය .
වර්ෂ 2008 දී 1978 විශ්ව විද්‍යාල පනතේ 24 ඒ , වගන්තිය යටතේ මෙම ආයතතනය කොළඹ විශ්ව විද්‍යාලයට අනුබද්ධව උසස් අධ්‍යාපන ආයතනයක් ලෙස කොළඹ විශ්ව විද්‍යාලීය කෘෂි තාක්ෂණ හා ග්‍රාමීය විද්‍යා ආයතනය ලෙස වව්‍යවස්ථාව යටතේ ස්ථාපනය කරන ලදී .
ඔවුන් සතුව උසස් අධ්‍යාපනය පිලිබදව අපේක්ෂා හා හැකියාවන් පවත්නා අතර එම අපේක්ෂා සහ හැකියාවන් තම පෞද්ගලික , පවුල් සහ ආර්ථික පසුබිම තුල සාක්ෂාත් කරගත නොහැකිවී තිබුනි .
ආයතනයේ ප්‍රධානියා වනුයේ අධ්‍යක්ෂකය .
ප්‍රජාන්ත්‍රවාදය ස්ථාපිත කොට යහ පාලනය සමස්ත රට වැසියාට උදාකර දීම වත්මන් රජයේ ප්‍රමුඛ අභිලාශයයි .
එකී රාජ්‍ය ප්‍රතිපත්තිය නිවැරදිව ක්‍රියාත්මක කිරීම උදෙසා රාජ්‍ය ආයතන මෙන්ම ජනතාවද ඊට පූර්ණ දායකත්වය ලබා දිය යුතු බව අනිවාර්ය කරුණකි .
නිදහස් හා සාධාරණ සමාජයක් නිර්මාණය කිරිමේදී ජනමාධ්‍ය මෙහෙය වන්නන් හා නියාමනය කරන්නන් විසින් ඉටු කළ යුතු භූමිකාව අති ප්‍රබලය .
ජනතාවට තොරතුරු දැන ගැනිමට ඇති අයිතිය සුරක්ෂිත විය යුතු සේම ජනතාව වෙනුවෙන් තොරතුරු ලබා දෙන ජනමාධ්‍යවේදීන් ද නිවැරදි අවබෝධයකින් තම වෘත්තීය කටයුතු වල නිරත විය යුතුම ය .
හොඳින් දැනුම්වත් වූ , පුරවැසියන් ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදී සමාජයක නිරෝගී පැවැත්ම කෙරෙහි අත්‍යවශ්‍ය වන්නා වූ සාධකයකි .
වර්තමානය වනවිට තාක්ෂණයත් සමඟ සෘජු ගනුදෙනුවක නිරත වන මාධ්‍ය කර්මාන්තය දිනෙන් දිනම තරඟකාරී වීම නිසා මතු වූ මාධ්‍ය කළමනාකරණයේ අවශ්‍යතාවයද අප අමාත්‍යාංශය විසින් මැනවින් ඉටුකරමින් සිටී .
මෙම අභිලාශයන් සාක්ෂාත් කරගැනීම වෙනුවෙන් ජනමාධ්‍ය අමාත්‍යාංශය හා එහි අනුබද්ධ ආයතන එක්ව 2014 වසරේ කි්‍රයාත්මක කළ ව්‍යාපෘතීන්හි ප්‍රගතිය මෙම වාර්ෂික කාර්යසාධන වාර්තාවෙහි අන්තර්ගතව ඇත .
( 1 ) යහපත් ජනමාධ්‍ය සංස්කෘතියක් ඇතිකිරීම සඳහා අවශ්‍ය පරිසරය සකස් කිරීම .
( 2 ) මහජනතාවට තොරතුරු සඳහා ප්‍රවේශවීමේ අවස්ථාවන පුළුල් කිරීම .
( 5 ) ජාතික සංවර්ධන ප්‍රයත්නය සඳහා මාධ්‍ය දායකත්වය හා සහභාගීත්වය ඉහළ නැංවීම .
( 6 ) ජාත්‍යන්තර වශයෙන් රටේ ප්‍රතිරූපය ඉහළ නැංවීම සඳහා දායකත්වය ලබාදීම .
( 7 ) අමාත්‍යාංශ අරමුණු ළඟාකර ගැනීමට අවශ්‍ය මානව සම්පත් සංවර්ධනය .
( 8 ) අමාත්‍යාංශයට අනුබද්ධ ආයතනවල සම්පත් ඵලදායී ලෙස උපයෝජනය .
01. ශ්‍රී ලංකාවේ රූපවාහිනී විකාශන කටයුතු සඳහා අංකන තාක්ෂණය හඳුන්වා දීම .
ලොව බොහෝ රටවල් සිය රූපවාහිනී විකාශන කටයුතු වෙනුවෙන් අංකන ( Digital ) තාක්ෂණය ඉතා සාර්ථක ලෙස ක්‍රියාත්මක කරනු ලබයි .
මෙරට රූපවාහිනී ඩිජිටල්කරණය වෙනුවෙන් වඩාත් යෝග්‍ය තාක්ෂණය සම්බන්ධව රාජ්‍ය හා පෞද්ගලික විද්‍යුත් නාලිකා සමඟ සාකච්ඡා කර ඔවුන්ගේ අදහස් ලබා ගැනීමට කටයුතු යොදා ඇත .
මේ සඳහා යෝජිත ජපානයේ ISDB - T තාක්ෂණය හා යුරෝපයේ DVB - T2 තාක්ෂණයන් පිළිබඳ අවධානය යොමු කර ඇති අතර ශ්‍රී ලංකාවට වඩාත් යෝග්‍ය තාක්ෂණය යටතේ භෞමික රූපවාහිනී විකාශන කටයුතු ඩිජිටල්කරණය කිරීම සිදු කිරීමට බලාපොරොත්තු වේ .
ඒ අනුව නව තාක්ෂණික ක්‍රමෝපායන් දේශීය සිනමා තාක්ෂණය වෙත ආදේශ කිරීමේ අරමුණින් චිත්‍රපට සඳහා 2k තාක්ෂණය හඳුන්වාදීමට අවශ්‍ය වැඩසටහන් ආරම්භ කර තිබේ .
මේ වනවිට ශ්‍රී ලංකාවේ චිත්‍රපට ප්‍රක්ෂේපනය සඳහා භාවිත වන මි . මි 35 පටල පට ක්‍රමය වෙනුවට අවම පිරිවිතරය ලෙස 2k තාක්ෂණය යොදා ගැනීම ජාතික ප්‍රතිපත්තියක් වශයෙන් ප්‍රකාශයට පත් කර ඇත .
එම ප්‍රතිපත්තිය ගරු කරමින් අදාළ තාක්ෂණික පිරිවිතරයන්ට අනුව ලාංකේය සිනමාශාලා සඳහා 2k ප්‍රක්ෂේපණ යන්ත්‍ර සවිකිරීම සඳහා සිනමාශාලා හිමියන් හා බෙදාහැරීමේ මණ්ඩල දැනුවත් කිරීමට අප අමාත්‍යාංශය මේ වනවිටත් පියවර ගෙන තිබේ .
03. මහින්ද රාජපක්ෂ ජාතික ටෙලි සිනමා උද්‍යානය - රන්මිණිතැන්න 
එසේම කලා හැකියාවන්ගෙන් යුතු තරුණ තරුණියන්ගේ දක්ෂතා ඔප්නැංවීමේ අරමුණින් සිසුන් 161 දෙනෙකුගෙන් සමන්විත ශිල්පීය සංචිතයක් ඇති කිරීමටද ( Talent pool ) අමාත්‍යාංශය පියවර ගනු ලැබීය .
ඒ සඳහා අක්කර 02 ක පමණ භූමි භාගයක් පුරා ආසන්න වශයෙන් රු . මි . 150 ක් පමණ වටිනාකමින් යුත් පසුතලයන් නිර්මාණය කරනු ලැබීය .
එසේම මෙම උද්‍යානය ආශ්‍රිතව දේශීය ටෙලි නාට්‍ය රූගත කිරීම් ද සිදුවන අතර , උද්‍යානය නැරඹීම පිණිස දිනපතා පැමිණෙන අතිවිශාල නරඹන්නන් ඉලක්කකොට නව වැඩසටහනක් හඳුන්වාදීමට ද මෙම අමාත්‍යාංශය බලාපොරොත්තු වේ .
දේශීය හා විදේශීය කලා නිර්මාණ සඳහා අවශ්‍ය දර්ශන පහසුකම් ලබා දීමේ අරමුණින් රන්මිහිතැන්න ආකර්ශණිය කලා ගම්මානයක් බවට පත්කිරීමට අවශ්‍ය පසුබිම මේ වනවිට නිර්මාණය කර තිබේ .
2012 වසරේ අයවැය යෝජනාවකට අනුව යමින් පූර්ණකාලීනව ක්ෂේත්‍රයේ නියැලී සිටින ජේෂ්ඨ මාධ්‍යවේදීන් හා කලාකරුවන් වෙනුවෙන් මෝටර් රථයක් මිලදී ගැනීම සඳහා සහනදායී පදනමක් යටතේ ණය ලබා දීමේ ව්‍යාපෘතියක් අමාත්‍යාංශය විසින් ක්‍රියාවට නංවනු ලැබීය .
එහි ප්‍රථිඵලයක් ලෙස මෙම ණය යෝජනා ක්‍රමය මඟින් රු . මිලියන 1.2 ක පොලී රහිත ණය මුදලක් ජේෂ්ඨ මාධ්‍යවේදීන් හා කලාකරුවන් වෙත ලබා දීම සිදුවේ .
එහි පළමු අදියර යටතේ කලාකරුවන් හා මාධ්‍යවේදීන් 142ක් ද , දෙවන අදියර යටතේ කලාකරුවන් හා මාධ්‍යවේදීන් 156 ක් හා තෙවන අදියර යටතේ කලාකරුවන් හා මාධ්‍යවේදීන් 539 ක් සඳහා මෝටර් රථ ණය පහසුකම ලබා දීමට නිර්දේශ වී ඇත .
එසේම 2014 වර්ෂය සඳහාතෝරා ගනු ලැබූ ශිෂ්‍යත්වලාභීන් 105 දෙනෙකුට ශිෂ්‍යත්ව ප්‍රදානය කර තිබේ .
06. මාධ්‍යවේදීන් සඳහා මාධ්‍ය උපකරණ ලබාගැනීමට ණය ආධාර සැපයීමේ වැඩසටහන .
2013 වර්ෂය පදනම් කරගෙන පුවත්පත් , ගුවන් විදුලි හා රූපවාහිනී හා වෙබ් අඩවි යන අංශයන් යටතේ ඉදිරිපත් කරන ලද නිර්මාණ ඇගයීමට ලක් කිරීම අරමුණු කරගෙන 2015 වර්ෂයේදී ජනමාධ්‍ය සම්මාන උළෙල පැවැත්වීමට සැලසුම් සකස් කර ඇත .
මේ සඳහා නිර්මාණ විශාල ප්‍රමාණයක් ඉදිරිපත්වී ඇති අතර අදාළ ඇගයීම් කටයුතු සිදුකිරීමෙන් පසු සම්මාන උළෙල පැවැත්වීමට සැලසුම් කර ඇත .
08. දැයට කිරුළ ජාතික සංවර්ධන ප්‍රදර්ශනය .
ජනමාධ්‍ය හා ප්‍රවෘත්ති අමාත්‍යාංශය මඟින් සංවිධානය කෙරෙන වාර්ෂික වෙසක් බැති ගීතාවලියේ මෙවර වෙසක් පෝය නිමිත්තෙන් 2014.05.13 දින කොළඹ නෙළුම් පොකුණ රැඟුම්හල ඉදිරිපිට වෙසක් බැති ගී ප්‍රසංගයක් පවත්වන ලදී .
11. ආනයනය කරන ලද ටෙලි නාට්‍ය , චිත්‍රපට හා වාණිජ වැඩසටහන් සඳහා බදු අය කිරීම .
2006 ජුනි මස 29 දිනැති අංක 1451/16 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රය මඟින් ප්‍රකාශයට පත් කරන ලද නියෝග ප්‍රකාරව මෙරට මාධ්‍ය මඟින් ආනයනය කොට විකාශනය කරනු ලබන ටෙලි නාට්‍ය , චිත්‍රපට හා විවිධ වාණිජ වැඩසටහන් සඳහා බදු අය කිරීම ජනමාධ්‍ය හා ප්‍රවෘත්ති අමාත්‍යාංශය මඟින් සිදු කරනු ලබයි .
( International Conference on Asian Political Parties - ICAPP ) ආසියානු රටවල් අතර අන්යෝන්‍ය අවබෝධය හා විශ්වාසය වර්ධනය කර ගැනීමේ අරමුණ පෙරදැරිව ආසියානු රාජ්‍යයන් 53 ක් හා දේශපාලන පක්ෂ 364 කට වැඩි ප්‍රමාණයක සහභාගීත්වයෙන් සැප්තැම්බර් මස 18 සිට 21 දක්වා වූ දිනයන්හිදී ශ්‍රී ලංකාවේදී පැවැත්වූ ආසියානු දේශපාලන පක්ෂයන්ගේ ජාත්‍යන්තර සම්මන්ත්‍රණයේ ( International Conference on Asian Political Parties - ICAPP ) 08 වැනි මහා සමුළුවේ මාධ්‍ය හා ප්‍රචාරණ කටයුතු මෙහෙයවීමේ දැවැන්ත වගකීම දරනු ලැබුවේ අප අමාත්‍යාංශය විසිනි .
සමුළුවට අදාළව මාධ්‍යවේදීන් හා මාධ්‍ය ආයතන සම්බන්ධීකරණය කිරීම , මාධ්‍යවේදීන්ට ප්‍රවාහන පහසුකම් ලබා දීම , මාධ්‍ය හැදුනුම්පත් නිකුත් කිරීම , ප්‍රවෘත්ති සාකච්ඡා සංවිධානය මෙන්ම එහි සියළුම ප්‍රචාරණ කටයුතු එම අනුකමිටුව ඔස්සේ මෙහෙයවනු ලැබීය .
එසේම එම සමුළුව පැවති දිනයන්හි බණ්ඩාරණායක ජාත්‍යන්තර අනුස්මරණ සම්මන්ත්‍රණ ශාලා පරිශ්‍රය තුළ මාධ්‍ය මධ්‍යස්ථානයක් පවත්වාගෙන යමින් මාධ්‍යවේදීන් සඳහා අවශ්‍ය පහසුකම් සැපයීමද මෙම වැඩසටහන ඔස්සේ සිදුවිය .
13. කොරියා - ශ්‍රී ලංකා මාධ්‍ය සමුළුව .
ආසියානු දේශපාලන පක්ෂයන්ගේ ජාත්‍යන්තර සම්මන්ත්‍රණයට ( International Conference on Asian Political Parties - ICAPP ) සමගාමීව ශ්‍රී ලංකා නිදහස් පක්ෂයේ හා එක්සත් ජාතික පක්ෂයේ සම සත්කාරකත්වයෙන් යුතුව කොරියා - ශ්‍රී ලංකා මාධ්‍ය සමුළුව පවත්වනු ලැබීය .
2014 වසරේ සැප්තැම්බර් මස 04 වන දින සිට 07 වන දින දක්වා කොළඹ ගලදාරී හෝටලයේදී පවත්වනු ලැබූ මෙම මාධ්‍ය වැඩමුළුවෙහි , සංවිධාන කටයුතු අප අමාත්‍යාංශය විසින් සිදුකරනු ලැබූ අතර ලාංකේය මෙන්ම කොරියානු ජනමාධ්‍යවේදීන් රැසක්ද මේ සඳහා සහභාගී විය .
දේශපාලන පක්ෂ නායකයින් සමඟ සුහද හමු හා ක්ෂේත්‍ර චාරිකාවන්ද මෙම සමුළුවට ඇතුළත් විය .
14. වෙනත් විශේෂ වැඩසටහන් .
“ ශ්‍රී ලංකාව 2016 වනවිට පෝෂිත ජාතියක් ” යන ඉලක්කය සාක්ෂාත් කර ගැනීම සඳහා ජනාධිපති ලේකම් කාර්යාලයේ පෝෂණ ලේකම් කාර්යාලය සමඟ ඒකාබද්ධව ජනමාධ්‍ය හා ප්‍රවෘත්ති අමාත්‍යාංශය විශේෂ වැඩසටහන් රැසක් ක්‍රියාවට නංවනු ලැබීය .
එසේම පෝෂණ මාසය ලෙස නම් කරන ලද 2014 වසරේ ජුනි මාසය තුළ මුද්‍රිත හා විද්‍යුත් මාධ්‍ය තුලින් ප්‍රජාව දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන් කිහිපයක්ද ජනමාධ්‍ය හා ප්‍රවෘත්ති අමාත්‍යාංශය දායකත්වයෙන් යුතුව පවත්වන ලදි .
ඒ අනුව සම්මුඛ සාකච්ඡා , කථන වැඩසටහන් සාකච්ඡා මණ්ඩප සඳහා ගුවන් කාලය වෙන්කර ගනිමින් රූපවාහිනී හා ගුවන් විදුලි මාධ්‍ය ඔස්සේ වැඩසටහන් 75 ක් දියත් කරන ලදි .
මෙම වැඩසටහන් සඳහා රාජ්‍ය මෙන්ම පෞද්ගලික අංශයේ මාධ්‍ය දායකත්වය ලබා ගැනීමටද ජනමාධ්‍ය හා ප්‍රවෘත්ති අමාත්‍යාංශයට හැකිවිය .
15. පාප්තුමන්ගේ ශ්‍රී ලංකා සංචාරය .
පාප්තුමාගේ ශ්‍රී ලංකා සංචාරය නිමිති කරගෙන මාධ්‍ය මධ්‍යස්ථානය ඉදිකිරීමේ කටයුතු සංවිධානය කරන ලද්දේ ජනමාධ්‍ය හා ප්‍රවෘත්ති අමාත්‍යාංශය විසිනි .
01. තොරතුරු දැනගැනීමේ පනත ඉදිරිපත් කිරීම .
02. රන්මිහිතැන්න මහින්ද රාජපක්ෂ ජාතික ටෙලි - සිනමා උද්‍යානයේ දෙවන අදියරේ ඉදිකිරීම් කටයුතු කිරීම .
03. ශ්‍රී ලංකාවේ රූපවාහිනී විකාශන කටයුතු සඳහා අංකන තාක්ෂණය හඳුන්වා දීමේ ව්‍යාපෘතිය ( රූ සංඛ්‍යා ) ක්‍රියාත්මක කිරීම .
04. ජනමාධ්‍යවේදීන්ට අවශ්‍ය මාධ්‍ය උපකරණ ලබා ගැනීම සඳහා ණය ආධාර සැපයීමේ වැඩසටහන .
05. ජනමාධ්‍යවේදීන්ගේ උසස් අධ්‍යාපන පාඨමාලා සඳහා ශිෂ්‍යත්ව ලබා දීමේ වැඩසටහන .
06. ජනමාධ්‍යවේදීන්ට පුහුණු වැඩමුළු පැවැත්වීම .
07. මාධ්‍යවේදීන්ට මෝටර් රථ ණය ලබාදීමේ වැඩසටහන .
( 1 ) රාජ්‍ය ප්‍රතිපත්ති හා සංවර්ධන ක්‍රියාදාමය ඇතුළුව ජාතික වැදගත්කමකින් යුතු කාලීන ක්‍රියාකාරකම් පිළිබඳව මහජනතාව දැනුම්වත් කිරීම .
( 2 ) උසස් මාධ්‍ය සංස්කෘතියක් ගොඩනැගීම .
( 4 ) ඉහත අභිමතාර්ථ සපුරාගැනීම සඳහා මානව හා භෞතික සම්පත් සංවර්ධනය කිරීම .
2015 වර්ෂයේදී ක්‍රියාත්මක කිරිමට අපේක්ෂිත වැඩසටහන් හා ව්‍යාපෘතීන් .
1. මාධ්‍ය ආවරණ , මාධ්‍ය සාකච්ඡා හා මාධ්‍ය නිවේදන මඟින් දත්ත රැස්කිරීම හා තොරතුරු බෙදා හැරීම .
3. ප්‍රකාශන සම්පාදනය හා බෙදා හැරීම .
4. රජයේ ප්‍රකාශන අලෙවි කිරීම .
5. කාර්යාල පිරිසැකැස්ම සහ වැඩ පරිසරය නවීකරණය කිරීම .
7. මාධ්‍යවේදීන්ට පහසුකම් සැලසීම .
8. මාධ්‍ය පර්යේෂණය හා විමර්ශනය .
9. කෙටි චිත්‍රපට නිෂ්පාදනය හා වාර්තාමය වැඩසටහන් නිෂ්පාදනය .
11. වැඩසටහන් ප්‍රදර්ශනය .
12. නිෂ්පාදිත වැඩසටහන් සංරක්ෂණය .
13. නිශ්චල ඡායාරූපකරණය .
14. මාධ්‍ය ආවරණ හා ප්‍රචාරය .
15. තොරතුරු තාක්ෂණය පදනම් කරගත් කළමනාකරණයකට පහසුකම් සැකසීම .
16. කාර්ය මණ්ඩල කළමනාකරණය .
19. කාර්යාල ප්‍රවාහන පහසුකම් යාවත්කාලීන කිරීම .
“ මුද්‍රණයේ හා ප්‍රකාශනයේ , ජීවනාලිය බවට පත්වීම .
( 2 ) වාණිජ මුද්‍රණ කටයුතුවල ගුණාත්මකභාවය , නිමාව සහ නිර්මාණශීලිත්වය ඉහළ නැංවීම .
( 3 ) නවීන තාක්ෂණය සහ ක්‍රමවේදයන් වර්ධනය තුළින් දෙපාර්තමේන්තුවේ ඵලදායීතාව නැංවීම .
( 4 ) කළමනාකරණ පද්ධති හා ක්‍රියා පටිපාටීන් වැඩිදියුණු කිරීම මඟින් ගණුදෙනුකරුවන්ට උසස් සේවාවක් සැපයීම .
( 5 ) මානව සම්පත් සංවර්ධනය තුළින් ආකල්පමය වෙනසක් ඇතිකිරීම හා සේවාලාභීන් තෘප්තිමත්වන අයුරින්උසස් සේවාවක් සැපයීම .
( 6 ) සේවක ආරක්ෂාව හා සුභසාධනය ඉහළ නැංවීම .
( 7 ) දෙපාර්තමේන්තුව තුළ ප්‍රියමනාප වැඩ පරිසරයක් නිර්මාණය කිරීම තුළින් පාරිභෝගිකයන් තෘප්තිමත් වන ආකාරයේ උසස් සේවාවක් ලබාදීම .
( 8 ) නීතිය ක්‍රියාත්මක කිරීමේ ආයතන සහ අධිකරණ ක්‍රියාදාමයන් සඳහා අවශ්‍ය තාක්ෂණික සහාය ලබා දීම .
2015 වසරේදී ක්‍රියාත්මක කිරීමට අපේක්ෂිත ව්‍යාපෘති සහ වැඩසටහන් .
2. ආගමන විගමන දෙපාර්තමේන්තුවේ Visa Stickers මිලියන 02ක් මුද්‍රණය කර සැපයීම .
3. එකවර වර්ණ 04ක් මුද්‍රණය කළ හැකි මුද්‍රණ යන්ත්‍රයක් ස්ථාපිත කිරීම .
“ ප්‍රමුඛ ශ්‍රී ලාංකික ගුවන්විදුලි සන්නිවේදකයා වීම .
“ ශ්‍රාවකයන්ගේ ජීවිතයට බලපාන ආර්ථික , සාමාජීය , සංස්කෘතික , සදාචාරාත්මක , අධ්‍යාපනික , විනෝදාත්මක යනාදී විවිධ ක්ෂේත්‍ර ඇසුරෙන් ඔවුන්ගේ ජීවන තත්ත්වය වඩාත් උසස් මට්ටමකට ගෙන ඒමෙන් ඔවුන්ගේ ජීවිත ආලෝකමත් කිරීමත් උදෙසා , දැනුම , ආකල්ප සහ කුසලතා වර්ධනයට සමත් වන ආකාරයෙන් ගුවන්විදුලි මාධ්‍යය මෙහෙයවීම .
( 1 ) සිංහල , දෙමළ සහ ඉංග්‍රීසි භාෂා තුන සඳහා වැඩිම ශ්‍රාවක පිරිසක් සහිත ගුවන්විදුලි නාලිකා පවත්වාගෙන යන ආයතනය ලෙස ඉදිරියටත් කටයුතු කිරීම .
( 3 ) දේශීය සංස්කෘතියේ අභිවෘද්ධිය පිණිස උසස් සහ නිර්මාණාත්මක වැඩසටහන් නිෂ්පාදනය කර ඉදිරිපත් කිරීම .
( 4 ) දැනුම , ආකල්ප සහ කුසලතාවන්ගෙන් පිරිපුන් ස්වයං අභිප්‍රේරිත කාර්ය මණ්ඩලයක් බිහි කිරීමට අවශ්‍ය පුහුණුව ලබාදීම .
( 5 ) නිෂ්පාදන සහ විකාශන තාක්ෂණය නිසි පරිදි යාවත්කාලීන කරමින් දෙස් විදෙස් ශ්‍රාවකයන්ට පැහැදිලි ශ්‍රවණ තත්ත්වයක් ලබාදීම .
( 6 ) ආචාරධර්ම පද්ධතියකට අනුව හරවත් ගුවන්විදුලි මාධ්‍ය සම්ප්‍රදායක් බිහි කිරීම උදෙසා පුරෝගාමී ආයතනය ලෙස ක්‍රියා කිරීම .
( 8 ) යහපත් මූල්‍ය පාලනයක් හා මානව සම්පත් කළමනාකාරීත්වයක් පවත්වාගෙන යාම .
4. හපුතලේ විකාශනාගාරයේ විකාශන පද්ධතිය වැඩිදියුණු කිරීම .
“ දැනුම , විනෝදය , අධ්‍යාපනය සපිරි කාලෝචිත අර්ථපූර්ණ ප්‍රතිභාසම්පන්න වැඩසටහන් කැපවීමෙන් යුතුව එක්සත්ව නිර්මාණය කර නව තාක්ෂණයෙන් ඔප්නැංවී සිව් දෙස විසිරි ශ්‍රී ලාංකිකයන්ගේ අපේක්ෂා අභිබවමින් විසුරුවා හැරීම .
( 2 ) නව තාක්ෂණික ක්‍රම යොදා ගනිමින් ප්‍රේක්ෂකයන් වෙත පහසුවෙන් ළගාවීම .
( 4 ) ආයතනයට අතිරේක ආදායම් උත්පාදන මාර්ග හඳුන්වාදීම .
2015 වර්ෂයේදී ක්‍රියාත්මක කිරීමට අපේක්ෂිත වැඩසටහන් හා ව්‍යාපෘතීන් .
1. මැදිරි සහ බාහිර විකාශ පහසුකම් වැඩි දියුණු කිරීම .
iv . නිෂ්පාදිත වැඩසටහන් ගබඩා කිරිමේ පද්ධතියක් ස්ථාපිත කිරීම - රු . මි . 20.0 .
vi . ( Virtual ) මැදිරි පද්ධතියක් ස්ථාපිත කිරීම - රු . මි . 20.0 .
i . ( Commercial play out ) පද්ධතිය පුලූල් කිරීම - රු . මි . 20.0 .
ii . උප ලේඛනගත වෙළඳ දැන්වීම් විකාශය කිරීමේ මෘදුකාං හඳුන්වා දීම - රු . මි . 15 .
iii . පසු නිෂ්පාදන එ්කකය වැඩි දියුණු කිරීම - රු . මි . 30 .
iv . හඬකැවීම් මැදිරිය වැඩි දියුණු කිරීම - රු . මි . 15.0 .
3. වැඩසටහන් සම්ප්‍රේෂණ පහසුකම් වැඩි දියුණු කිරීම .
i . දෙනියාය සම්ප්‍රේෂණ මධ්‍යස්ථානය වැඩි දියුණු කිරීම - රු . මි . 15.0 .
ii . සම්ප්‍රේෂණ පහසුකම් පරීක්ෂා කිරීමේ උපකරණ සහ උපාං මිළදී ගැනීම - රු . මි . 10 .
i . තොරතුරු සහ සන්නිවේදන තාක්ෂණ නඩත්තු පහසුකම් වැඩි දියුණු කිරීම - රු . මි . 10.0
2015 වර්ෂයේදී ක්‍රියාත්මක කිරීමට අපේක්ෂිත වැඩසටහන් හා ව්‍යාපෘතීන් .
02. ගුරු අත්පොත් පිටපත් වැඩි ප්‍රමාණයක් ලබා ගැනීමට කටයුතු කිරීමට සැලසුම් කිරීම .
03. මුද්‍රණ කටයුතුවලදී සිදු වන නාස්තිය අවම කිරීමට නිසි වැඩපිළිවෙලක් සකස් කිරීම සහ ඒ තුළින් නිෂ්පාදන ඵලදායීතාව ඉහළ නැංවීමට කටයුතු කිරීම .
04. නිෂ්පාදන ගුණාත්මකභාවය සහ පාරිභෝගික තෘප්තිය ඉහළ නැංවීම තුලින් තරගකරුවන් වෙත අප පාරිභෝගිකයන් ඇදී යාම වැළැක්වීමට කටයුතු කිරීම .
05. විවිධ ක්ෂේත්‍රවල නව මුද්‍රණ වැඩ ලබා ගැනීමට නිසි වැඩ පිළිවෙලක් සකස් කිරීම .
06. සේවකයන්ගේ ඵලදායීතාව ඉහළ නැංවීමට ලබා දෙන පුහුණු වැඩසටහන් ප්‍රමාණය වැඩි කිරීම .
08. දීපව්‍යාප්ත නව පාරිභෝගික පිරිසක් ආකර්ශණය කර ගැනීමට මනා ප්‍රචාරාත්මක වැඩසටහන් දියත් කිරීම .
10. සංස්ථා සේවකයන්ගේ වාහන නැවතුම් ගරාජය ප්‍රතිසංස්කරණය කිරීම .
11. වැඩ ඇස්තමේන්තුකරණයට නව ක්‍රමවේදයක් හඳුන්වා දීම සහ ඒ තුළින් පාරිභෝගික විශ්වාසය සහ අහිමි වී යන වැඩ නැවත ලබා ගැනීමට කටයුතු කිරීමට හැකි වීම .
12. අලෙවි අංශය සඳහා යතුරුපැදි මිළදී ගැනීම .
13. කාර්යාල උපකරණ මිළදී ගැනීම .
14. අළුතින් ලොතරැයිපත් මුද්‍රණය කිරීමට අපේක්ෂා කිරීම .
15. නව වාහන මිළදී ගැනීම .
16. ශ්‍රවණාගාරය නවීකරණය කිරීම .
17. නව වැසිකිලි පද්ධතියක් ඉඳි කිරීම .
18. සියළුම අලෙවිසැල් ජාලගත කිරීම සහ නවීකරණය කිරීම .
19. නව යන්ත්‍ර මිළදී ගැනීම තුළින් ආයතනයේ නිෂ්පාදන ධාරිතාව වැඩි කර ගැනීමට කටයුතු කිරීම .
20. සුරක්ෂා අංශයට සහ නිමි තොග අංශයට ( Dispatch Section ) සඳහා නව ගබඩාවක් ඉඳි කිරීම .
21. නව ගරාජයක් ඉඳිකිරීම සහ දැනට පවතින ගරාජ වහළය ප්‍රතිසංස්කරණය කිරීම .
22. නව ලිපිද්‍රව්‍ය කර්මාන්ත ශාලාවේ ඉඳිකිරීම් කටයුතු සිදු කිරීම සහ ඒ සඳහා නව යන්ත්‍ර සුත්‍ර මිළදී ගැනීම .
23. ප්‍රගතිපාලන අංශයට සහ පරිගණක අංශයට නව මුදෘකාංග හඳුන්වා දීම .
“ දේශීය සිනමා කර්මාන්තයේ අනන්‍යතාවය රැක ගනිමින් ජාත්‍යන්තර තත්ත්වයට ළඟා විය හැකි සිනමා නිර්මාණ බිහි කිරීමට හැකි අයුරින් සිනමා කර්මාන්තය වර්ධනය කිරීම .
( 2 ) අපනයනය කිරීමේ කාර්යය සඳහා චිත්‍රපට මිලට ගැනීම හා ගබඩා කිරීම ඇතුළුව චිත්‍රපට අපනයනය කිරීම .
( 3 ) චිත්‍රපට නිෂ්පාදනය හෝ ප්‍රදර්ශනය කිරීම සඳහා වු පටලපට , චිත්‍රපට , ඡායාරූප උපකරණ ද්‍රව්‍ය හෝ උපාංග බෙදාහැරීම හා සැපයීම .
( 4 ) ශ්‍රී ලංකාවේ චිත්‍රපට නිෂ්පාදනය කිරීම සඳහා චිත්‍රාගාර හා චිත්‍රපට ප්‍රදර්ශනාගාර පිහිටුවීම , ස්ථාපනය කිරීම , කි්‍රයාත්මක කිරීම හා පහසුකම් සැපයීම .
( 6 ) ශ්‍රී ලංකාවේ චිත්‍රපට නිෂ්පාදනයෙහිලා නියුක්ත වීම හා මුල්‍යමය වශයෙන් හෝ අන්‍යාකාරයකින් සහාය වීම .
විශිෂ්ට වටිනාකමින් යුත් චිත්‍රපටවල නිෂ්පාදකයන්ට උපහාර දැක්වීමේ ත්‍යාග සහ සම්මාන ප්‍රදානය කිරීමෙන් .
( 7 ) චිත්‍රපට කර්මාන්තය ප්‍රවර්ධනය කිරීම , එය දිරිමත් කිරීම සහ සංවර්ධනය කිරීම සහ ශ්‍රී ලංකාවේ නිෂ්පාදනය කරනු ලබන චිත්‍රපට සම්බන්ධයෙන් උසස් ප්‍රමිතීන් පවත්වාගෙන යාම .
ශ්‍රී ලංකාවෙහි නිපදවනු ලබන චිත්‍රපට සඳහා ශ්‍රී ලංකාව ඇතුලත හා ඉන් පිටත ඉල්ලූම හා එම චිත්‍රපට වෙළදාම ප්‍රවර්ධනය කිරීම හා ව්‍යාප්ත කිරීම .
ශ්‍රී ලංකාව ඇතුලත හා ඉන් පිටත චිත්‍රපට කර්මාන්තය හා සම්බන්ධ හෝ එහි නියුක්ත තැනැත්තන් අතර සහයෝගය සහ සම්බන්ධතාවය ඇති කිරීම .
2015 වර්ෂයේදී ක්‍රියාත්මක කිරීමට අපේක්ෂිත වැඩසටහන් හා ව්‍යාපෘතීන් .
3. දළුගම සරසවි චිත්‍රාගාරයේ ශබ්ද ඒකකය 5.1 ඩිජිටල් ප්‍රමිතියට අනුව නවීකරණය කිරීම .
සංස්කරණ මැදිරියෙහි ඩිජිටල් සංස්කරණ කටයුතු සම්පූර්ණ කිරීම සඳහා අවශ්‍ය නවීකරණ කටයුතු සිදු කිරීම .
4. චීන , ශ්‍රී ලංකා හවුල් නිෂ්පාදනයක් සඳහා කටයුතු කිරීම .
6. දේශීය නිර්මාණකරුවන් දිරි ගැන්වීමේ අරමුණින් ජාතික චිත්‍රපට සංස්ථාව සහ ජාතික චිත්‍රපට සංවර්ධන අරමුදල හරහා නිෂ්පාදනය හෝ සහාය නිෂ්පාදනය යටතේ චිත්‍රපට සඳහා මූල්‍ය ආයෝජන සිදු කිරීම .
7. ජාතික චිත්‍රපට සංස්ථාව සහ විදේශීය රාජ්‍ය චිත්‍රපට අධිකාරී සමඟ සහයෝගීතා සහ අවබෝධතා ගිවිසුම් තුළින් අන්නෝන්‍ය ප්‍රතිලාභ අත්පත් කර ගැනීම .
8. දේශීය / විදේශීය චිත්‍රපට නිෂ්පාදකයින් සමඟ හවුල් චිත්‍රපට නිෂ්පාදනයට එකතු වීම .
9. පහසු ක්‍රම යටතේ චිත්‍රපට ඝෘජුව ආනයනය කිරීම සඳහා කටයුතු කිරීම .
12. කෙටි චිත්‍රපට හා වාර්තා චිත්‍රපටකරණය පිළිබඳ දීප ව්‍යාප්ත වැඩමුළු සිදු කිරීම .
( 2 ) සත්‍ය ප්‍රවෘත්ති සහ ඒවා පදනම් කරගත් අදහස් පළ කිරීමේ නිදහස සුරක්ෂිත කිරීම .
( 3 ) පුවත්පත් කලාවේදීන් මාධ්‍ය සදාචාරයට අනුකූලව ආචාර ධර්ම පවත්වාගෙන යාම උදෙසා උනන්දු කරවීම .
2015 වර්ෂයේදී ක්‍රියාත්මක කිරීමට අපේක්ෂිත වැඩසටහන් හා ව්‍යාපෘතීන් .
1. පුවත්පත්වලට එරෙහිව අදාල පැමිණිලි විභාග කිරීම .
2. i . පුවත්පත් ලියාපදිංචි කිරීම .
3. වැඩමුළු හා සම්මන්ත්‍රණ පැවැත්වීම .
4. වාර සඟරා හා ප්‍රකාශන ප්‍රකාශනයට පත් කිරීම .
7. පර්යේෂණ කටයුතු .
8. දැයට කිරුළ වැඩසටහන සඳහා ප්‍රදර්ශන කුටියක් පවත්වාගෙන යාම .
“ අග්නිිදිග ආසියාවේ වඩාත්ම නිර්මාණාත්මක මාධ්‍ය ජාලය බවට පත්වීම .
( 2 ) අංක එකේ රූපවාහිනී නාලිකාව යන ස්ථානය අඛණ්ඩව පවත්වාගෙන යාම .
“ ඒකරාශී කිරීම ප්‍රධාන ධාවන කාරකය වශයෙන් ගෙන , පුරෝගාමී මුද්‍රිත මාධ්‍ය ආයතනය , දිවයිනේ වැඩිම ඉල්ලූමක් සහිත විශ්වාසනීය හා උසස් තත්ත්වයේ මාධ්‍ය නිෂ්පාදන / සේවා සපයන්නා බවට පත්කිරීම .
“ මෙහෙයුම් විශිෂ්ඨත්වය සහ වෙළඳනාම වටිනාකම උපක්‍රමිකව යොදා ගනිමින් පුළුල් ප්‍රවෘත්ති රැස් කිරීමේ හා අලෙවිකරණ යටිතළ පහසුකම් නවීනතම තාක්ෂණය හා මුසු කරමින් මෙය සාක්ෂාත් කර ගන්නෙමු .
ii . කාලීන නැඹුරුව සහ ඉල්ලූම මත පදනම්ව වෙළෙඳපොල කොටස් කිරීම හා සන්නාම ස්ථානගත කිරීම .
iii . අභාවිත වෙළඳපල ක්ෂේත්‍රයන් ග්‍රහණය කරගැනීම .
v . පාරිභෝගික සේවාවෙහි විශිෂ්ටත්වය .
3. මෙහෙයුම් .
i . ප්‍රවෘත්ති පත්‍ර වෙබ් මුද්‍රණයෙහි විශිෂ්ටත්වය වෙත ලඟාවීම .
iv . අතිශය කාර්යක්ෂම පුවත්පත් බෙදාහරින්නා බවට පත්වීම සඳහා වෙරදැරීම .
i . සම්පත් නිසි ලෙස පාරිභෝජනය කරමින් ශක්තිමත් මූල්‍ය ස්ථාවරභාවයක් පවත්වාගෙන යාම .
ii . මූල්‍ය ප්‍රකාශන පුළුල්කරණය සඳහා නව තොරතුරු පද්ධතියක් ලබාගැනීම .
iii . තරගකාරී මිල ගණන් යටතේ ඉතා ඉහළ ගුණාත්මක බවින් යුත් අමුද්‍රව්‍ය ප්‍රසම්පාදනය කිරීම .
iv . මානව සම්පත් ප්‍රතිපත්ති සහ පරිචය උසස් තලයකට රැගෙන යාම .
v . සේවක නිපුණතා ඉහළ දැමීම .
vii . සේවක අර්ථසාධක අරමුදලෙහි හා ප්‍රතිපාදන අරමුදලෙහි කළමනාකරණ ශක්‍යතාවය වර්ධනය කිරීම .
viii . සැපයුම් පාලන පද්ධතියක් ස්ථාපනය කිරීම .
1. වෙබ් මෘදුකාංග භාවිතා කරමින් අන්තර්ජාල පද්ධති හරහා දැන්වීම් සහ කතෘ මණ්ඩලික කාර්යයන් ඉටු කිරීම පිණිස පරිගනක දත්ත පද්ධතිය වැඩි දියුණු කිරීම .
3. ජංගම දුරකථන හරහා දැන්වීම යොමු කිරීම සහ ලබා ගැනීමේ මෘදුකාංග හඳුන්වාදීම .
4. ඞී . ආර් . විජේවර්ධන පුස්තකාලයේ තැන්පත් මිලියන 10 අධික ඡායාරූප හා පළ වූ ලිපි ඩිජිටල්කරණය කිරීම .
5. වෙබ් මුද්‍රණ යන්ත්‍රයන්හි ධාරිතාවය ඉහළ නැංවීම .
6. කතරගම නිවාඩු නිකේතනයෙහි දෙවන අදියර ඉඳිකොට කි්‍රයාත්මක කිරිම .
8.2015 දැයට කිරුළ ප්‍රදර්ශණය සඳහා අවශ්‍ය කටයුතු සූදානම් කිරීම සහ අදාල දිස්ති්‍රක් සංවර්ධන කි්‍රයාකාරකම්වලට අවශ්‍ය කටයුතු සංවිධානය කිරීම .
9. වෙසක් උත්සවය වෙනුවෙන් “ අමාදහර ” වෙසක් සදහම් කලාපය සංවිධානය කිරිම .
10. පොසොන් පොහොය නිමිත්තෙන් මිහින්තලා ආලෝක පූජාව සංවිධානය කිරිම .
11.2015 සන්ඩේ ඔබ්සර්වර් / මොබිටෙල් දක්ෂතම ක්‍රිකට් ක්‍රීඩකයා සෙවීම සහ සම්මාන / සහකිපත් ප්‍රදානය කිරිම .
( 1 ) මූල්‍ය තත්ත්වය ඉහළ දැමීම .
( 2 ) වෙළඳපොළ භාගය ( Market Share ) ඉහළ දැමීම .
( 3 ) සේවාලාභී සන්තෘප්තිය ඉහළ දැමීම සඳහා වූ උපක්‍රම ක්‍රියාත්මක කිරීම .
( 4 ) ආයතන සේවකයින් සහ නායකයින් වර්ධනය කිරීම .
( 3 ) ප්‍රවෘත්ති කෙටි පණිවුඩ සේවාව තවදුරටත් ව්‍යාප්ත කිරීම .
( 4 ) ශ්‍රී ලංකාවේ ප්‍රතිරූපය නැවත ගොඩනැංවීමට දායක වන රජයේ නව සංවර්ධන ව්‍යාපෘති පුවත් මඟින් ඉස්මතු කර පෙන්වීම .
( 5 ) වෙබ් මාධ්‍යවේදීන් පුහුණු කිරීම .
“ ආසියාවේ විශිෂ්ටතම ජනමාධ්‍ය අභ්‍යාස ආයතනය බවට ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී අභ්‍යාස ආයතනය ප්‍රවර්ධනය කිරීම .
1. ජනමාධ්‍ය විෂය පිළිබඳව විශ්ව විද්‍යාල මට්ටමේ උපාධියක් සහ ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාවක් මඟින් මාධ්‍යවේදීන් සඳහා දැනුම් ලබා දීම .
2. රූපවාහිනී , ගුවන් විදුලි , පුවත්පත් කලාව සහ සිනමාව යන මාධ්‍යයන් ආවරණය වන පරිදි ජනමාධ්‍ය සඳහා යොමුවීමට බලාපොරොත්තු වන ආධුනිකයන් සඳහා අදාල ක්ෂේත්‍රයන්හි දැනුම ලබා දීම .
3. රූපවාහිනී මාධ්‍ය ක්ෂේත්‍රයට සම්බන්ධ පිරිපුන් තාක්ෂණික නිලධාරීන් බිහි කිරීම .
ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාව .
ගරු ජනමාධ්‍ය හා ප්‍රවෘත්ති අමාත්‍යතුමා වෙතටයි .
ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාවේ සභාපතිවරයා හා සාමාජිකයන් වන අප 1 අංක මුදල් පනත් වගන්තිය යටතේ වර්ෂය සඳහා වන වාර්ෂික වාර්තාව මේ සමඟ ඉදිරිපත් කරමු .
ගිණුම් වාර්තා ද අමුණා ඇත .
ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාව වෙනුවෙන් ,
මොහාන් සමරනායක 
සභාපති 
ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාව ,
නිදහස් චතුරශ්‍රය ,
කොළඹ .
දැක්ම 
සියලු ශ්‍රී ලාංකිකයන්ගේ සන්නිවේදනයේ පෙරගමන්කරු වීම .
දැනුම , විනෝදය , අධ්‍යාපනය සපිරි කාලෝචිත අගනා ප්‍රතිභාසම්පන්න වැඩසටහන් කැපවීමෙන් යුතුව එක්සත්වී නිර්මාණයකර නව තාක්ෂණයෙන් ඔප නංවා ශ්‍රී ලාංකිකයින්ගේ අපේක්ෂා අභිබවමින් විසුරුවා හැරීම .
ඉලක්ක 
අනර්ඝතම විකාශන තුළින් උපරිම ප්‍රේක්ෂක ජනතාව ආකර්ෂණය කර ගැනීම .
වාණිජමය හැකියාවක් ඇති ස්වාධීන රාජ්‍ය ආයතනයක් වශයෙන් පවත්වා ගැනීම සඳහා අවශ්‍ය මූල්‍ය ස්ථාවරත්වය සහ වර්ධනය කරා එළැඹීම .
ලොව පුරා සිටින ශ්‍රී ලාංකිකයින්ගේ ජාතික අනන්‍යතාව සුරැකීමට දායකවීම .
පටුන .
සංස්ථා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය .
සම්මානනීය ජයග්‍රහණ .
වැඩසටහන් අංශය .
නිෂ්පාදන සේවා අංශය .
පරිපාලන අංශය .
ගුවන් කාල විශලේෂණය .
මුදල් අංශය .
අධ්‍යක්ෂවරුන්ගේ වගකීම් පිළිබඳ ප්‍රකාශනය .
මූල්‍ය වාර්තාව .
විගණන වාර්තාව .
සියලු ශ්‍රී ලාංකිකයන්ගේ සන්නිවේදන අවශ්‍යතා සපුරන ප්‍රමුඛ ආයතනය ලෙස දශක තුනකට වැඩි කලක් අප ජාතික මෙහවරක නිරතව සිටින්නෙමු .
අප ගමන් මගෙහි වාර්ෂික වාර්තාව ඔබ හමුවේ තැබීමට ලැබීම පිළිබඳව සභාපතිවරයා වශයන් මම අතිශයින් සතුටුවෙමි .
ආකර්ශණීය ජයග්‍රහණවලින් සළකුණු වී ඇතත් අප ආ මග රෝස මල් අතුළ එකක් නොවීය .
යායුතු මගෙහි ඇති අභියෝග වඩාත් සංකීර්ණ වී ඇත .
තිස්වසරකට පෙර අප පමණක් සිටි වෙළඳපොලට දුසිම් දෙකකට වැඩි තරඟකරුවෝ අප සමග එක්වී සිටිති .
ඇතැම් පෞද්ගලික නාලිකා අන්ත වානිජවාදී මාවත්හි ගමන් කරද්දී අපි ජාතික වගකීමෙන් යුතුව ප්‍රේක්ෂකයන්ගේ උසස් වින්දනය උදෙසා මෙන්ම ජාතික සංවර්ධනය , සමගි සන්ධානය හා සංස්කෘතික පෝෂණය උදෙසා ද වගකීමෙන් යුතුව දායකවී ඇත්තෙමු .
ඒ සඳහා විශාල පිරිවැයක් දැරීමට සිදුවිය .
ඒ සියල්ල දරා ගත්තේ ද අප විසින් ම උපයා ගත් ආදායමෙනි .
රූපවාහිනී හා චැනල් අයි නාලිකාවල ගුවන්කාලය විකිණීමෙන් ඉපැයූ මුදල .
නාස්තිකාර වියදම් හා මූල්‍ය අක්‍රමිකතා සඳහා තිබූ ඉඩකඩ අහුරමින් මේ ප්‍රතිඵල අත්කර ගත හැකිවීමද අප ලැබූ ජයග්‍රහණයකි .
මේ තත්ත්වය තවදුරටත් පවත්වාගන යාම හා අනාගත අභියෝග ජයගැනීම සඳහා විධිමත් සැලසුමක අවශ්‍යතාව හඳුනාගෙන කාල පරිච්ඡේදයට අදාළ සංයුක්ත සැලසුමක් සම්පාදනය කරමින් වාර්ෂික ඉලක්ක ඇතිව ඉදිරියට යාමට අපි සමත්ව සිටිමු .
මේ සියල්ල සිදු කිරීමට හැකි වූයේ කළමනාකරුවන් ඇතුළු සමස්ථ කාර්ය මණ්ඩලයේ නොමඳ සහාය ලැබුණු බැවිනි .
කාර්ය මණ්ඩලයේ තිස් වසරක අඛණ්ඩ සේවය කළ නිලධාරීන් රන් තිළිණයෙන් පුදනු ලැබූහ .
ඔවුන්ගේ අපේක්ෂාවන් තවදුරටත් ඉටු කරමින් ඉහළ ප්‍රමිතියෙන් යුත් , ප්‍රේක්ෂක රසඥතාව හා අවබෝධය තවදුරටත් ඔසවා තැබිය හැකි ගුණාත්මක වැඩසටහන් නිපදවමින් ශ්‍රී ලාංකීය රූපවාහිනී ක්ෂේත්‍රයේ විශිෂ්ටත්වය කරා ලඟාවීම අපේ අපේක්ෂාවයි .
මොහාන් සමරනායක ,
මහාචාර්ය රෝහණ ලක්ෂ්මන් පියදාස - සංස්ථා මණ්ඩල සාමාජික .
එඩ්වඩ් ජයකොඩි මහතා - සංස්ථා මණ්ඩල සාමාජික .
වසන්ත ද සිල්වා මහතා - සංස්ථා මණ්ඩල සාමාජික ( ජනවාරි මස පමණි ) 
හඩ්සන් සමරසිංහ මහතා - සංස්ථා මණ්ඩල සාමාජික .
අසෝක සේරසිංහ මහතා - සංස්ථා මණ්ඩල සාමාජික .
ජෙයෂ්ඨ කළමනාකාරිත්වය .
සභාපති මොහාන් සමරනායක මහතා .
වී . එස් . ධර්මරත්න මහතා , නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් ( ඉංජිනේරු ) .
රොහාන් පෙරේරා මහතා , නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් ( නිෂ්පාදන සේවා ) .
නිශාන්ත උබයවංශ මහතා , අධ්‍යක්ෂ ( ප්‍රවෘත්ති ) .
විජය දිසානායක මහතා , අධ්‍යක්ෂ ( පරිපාලන ) .
ගාමිණී සෝමචන්ද්‍ර රාසපුත්‍ර මහතා , නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් ( මුල්‍ය කළමනාකරු )
වර්ෂයේ සංස්ථාවේ අධ්‍යක්ෂවරු .
ටී . එම් . ජී . චන්ද්‍රසේකර මහතා , අධ්‍යක්ෂ ( පර්යේෂණ හා පුහුණු ) .
පාලිත කුලසිංහ මහතා , ප්‍රධාන අභ්‍යන්තර විගණක .
අතුල රන්සිරිලාල් මහතා , අධ්‍යක්ෂ ( චිත්‍රපට හා හඬකැවිම් ) .
විමලරත්න අධිකාරි මහතා , අධ්‍යක්ෂ ( නාට්‍ය ) .
දයාරත්න රටගෙදර මහතා , අධ්‍යක්ෂ ( විවිධ වැඩසටහන් ) .
ඉංජිනේරු අංශය .
පාලිත ගාල්ලගේ මහතා , අධ්‍යක්ෂ ( ඉංජිනේරු ) .
නිෂ්පාදන සේවා අංශය .
ඥානසිංහ අදිකාරි මහතා , අධ්‍යක්ෂ ( නිෂ්පාදනසේවා ) .
වැඩසටහන .
සුමති ටෙලි සම්මාන උළෙල .
හොඳම ගීත රචනය .
හොඳම ගායකයා .
කරුණාරත්න දිවුල්ගනේ මහතා .
“ සෝලියස් ” .
හොඳම වාර්තා වැඩසටහන .
නාමල් ප්‍රසන්න මහතා .
උසස් පෙළ නාට්‍ය හා රංග කලාව .
හොඳම අධ්‍යාපන වැඩසටහන .
ජයලත් චන්ද්‍රසිරි මහතා .
කුමාරි මානෙල් මහත්මිය .
හොඳම ප්‍රවෘත්ති වාර්තාකරණය .
රූපවාහිනී ප්‍රවෘත්ති අංශය .
“ සිත නිවන කතා ” පෝය ටෙලි නාට්‍ය මාලාව .
ප්‍රශස්ථ ඇගයීම .
දයාරත්න රටගෙදර මහතා .
රයිගම් ටෙලි සම්මාන උළෙල .
“ බිනරි ටෙලි නාට්‍ය ” 
මනෝජ් ලක්සිරි මහතා .
මයුරි වානගුරු මෙනවිය .
ආමන්ත විඡේසූරිය මහතා .
හොඳම දමිළ ප්‍රවෘත්ති නිවේදක .
චන්ද්‍ර කිරුබාකරන් මහතා .
වසර් හොඳම වැඩසටහන් ඉදිරිපත් කරන්නිය .
ෂැරොන් මස්ක්‍රීනියස් මෙනවිය .
සියඹලාන්ඩුවේ ඇතාගේ නික්ම යාම 
සමන් කුමාර රාමවික්‍රම මහතා .
“ දූලි පින්තාරු ” ටෙලි නාට්‍ය .
වසරේ විශිෂ්ටතම ආලෝකකරණය .
සෝමරත්න පෙරේරා මහතා .
ටොමියයි කිටියයි සජීවිකරණ වැඩසටහන .
හොඳම ළමා වැඩසටහන .
අතුල රන්සිරිලාල් මහතා .
සිග්නීස් සම්මාන උළෙල .
හොඳම ත්‍රිමාණ සජීවිකරණ නිර්මාණය .
හසිත හේරත් මහතා .
“ ඇත්කඳ ලිහිණීයා ” ටෙලි නාට්‍ය .
හොඳම පූර්ව ප්‍රචාරක පටය .
යස ඉසුරු ටෙලි නාට්‍ය .
හොඳම ගායනය .
ඊශානි යශෝධා රංගනාත් මෙනවිය , සමන් ලෙනින් මහතා , අමිල සඳරුවන් මහතා , ජෙහාන් ශ්‍රීකාන්ත අප්පුහාමි මහතා .
ගයා රම්‍ය අල්විස් මහතා .
හොඳම ගී තනු නිර්මාණය .
ඊශානි යශෝධා රංගනාත් මෙනවිය .
ප්‍රශස්ථම වාර්තා වැඩසටහන .
විද්‍යුත් මාධ්‍යයන් කලා ක්ෂේත්‍රයට කළ මහඟු කාර්යභාරය ඇගයීම .
විශිෂ්ඨතම නිරූපනය .
රංගන කුසලතාවය .
“ යස ඉසුරු ” ටෙලි නාට්‍ය .
ඊශානි යශෝධා රංගනාත් මෙනවිය , සමන් ලෙනින් මහතා , අමිල සඳරුවන් මහතා , ජෙහාන් ශ්‍රීකාන්ත අප්පුහාමි මහතා
හොඳම සංගීත අධ්‍යක්ෂණය .
හොඳම නිළිය .
“ සෝලියස් ” 
“ පුලතිසි දියණිය ” කුසලතා සම්මානය .
“ නාඳුනන මිනිසුන් ”
“ මල්ගුඩි දවසැ ”
වසරේ හොඳම හඬ කැවීම් වැඩසටහන .
වජිර කුමාරි විතානගේ මෙනවිය .
“ රංග භූමි ” හොඳම පසුතල නිර්මාණය .
චමින්ද ගුණරත්න මහතා .
හොඳම ටෙලි නාට්‍ය .
එස් . මෝසස් මහතා .
“ මන්වාසනයි ”
හොඳම අධ්‍යාපන සහ සංස්කෘතික වැඩසටහන .
“ සාම ගීත ” වැඩසටහන .
හොඳම සංගීත වැඩසටහන .
. නිත්‍යානන්දන් මහතා .
“ ෆිල්ම් සිටි ” ( දේශීය කෙටි චිත්‍රපට නිෂ්පාදකවරු සමඟ කළ සම්මුඛ සාකච්ඡාව ) .
හොඳම නිවේදක .
ආර් . ඡේ . ප්‍රදීප් කෘස් මහතා .
සාක් ජාත්‍යන්තර චිත්‍රපට උළෙල .
“ අපූරු ඉස්කෝල් මහත්තයා ” .
සම්මාන සඳහා නිර්ද්ශිත වැඩසටහන් .
වැඩසටහන් .
හිමි වූ සථානය .
සම්මාන උළෙල .
ජූරියේ සම්මානය සඳහා අවසන් වටයට නිර්දේශ වීම .
සන්තුස ලියනගේ මහතා .
නිර්මාණ අධ්‍යක්ෂණය වෙනුවෙන් විශේෂ කුසලතා සම්මානය .
බිනරි ටෙලි නාට්‍ය .
හොඳම සහාය නළුවා .
නිර්දේශ .
විල්සන් සිරිමාන්න මහතා .
හොඳම සහාය නිළිය .
මල්කාන්ති ජයසිංහ මහත්මිය .
වසරේ හොඳම වැඩසටහන් ඉදිරිපත් කරන්නා .
ක්ලිෆර්ඩ් රිචර්ඩ්ස් මහතා .
ත්‍රිකෝණමිතිය වැඩසටහන
අ . පො . ස ( සාමාන්‍ය පළ ) ගණිතය විෂය .
විශිෂ්ටතම අධ්‍යාපන වැඩසටහන .
ප්‍රේමානි පෙරේරා මහත්මිය .
ඩෙල්ෆ් දූපතේ සංචාරය .
හොඳම වාර්තා වැඩසටහන .
ප්‍රසන්න ජයසිංහ මහතා .
වසරේ හොඳම ප්‍රශ්න විචාරාත්මක වැඩසටහන .
කුමාරි මානෙල් මහත්මිය .
රාජ්‍ය ටෙලි සම්මාන උළෙල .
හොඳම සංස්කරණය .
සෝමදාස සුරියආරච්චි මහතා .
යස ඉසුරු ටෙලි නාට්‍ය .
හොඳම ටෙලි නාට්‍ය අධ්‍යක්ෂණය .
ජනක සුරංජිත් මහතා .
හොඳම නළුවා .
රොෂාන් රවින්ද්‍ර මහතා .
සමන්ත පෙරේරා මහතා .
වසරේ හොඳම ක්‍රීඩා වැඩසටහන .
අම්ල භෂ්ම හා ලවණ වැඩසටහන .
වසර් හොඳම අධ්‍යාපන වැඩසටහන .
හොඳම නැගී එන නළුවා නිර්දේශිත .
අචල වල්පොල මහතා .
හොඳම නැගී එන නිළිය නිර්දේශිත .
රංග භූමි වැඩසටහන .
හොඳම වාර්තා වැඩසටහන නිර්දේශිත .
වැඩසටහන් අංශය .
වසර තුළ විශේෂයන් සිදු කළ කාර්යන් සහ ව්‍යපෘති .
දූලි පින්තාරු ටෙලි නාට්‍ය .
සිරිදුව වැඩිදා ටෙලි නාට්‍ය .
සිංහල දෙමළ අලුත් අවුරුද්ද වෙනුවන් .
වෙසක් උත්සවය වෙනුවෙන් .
සල්මල්ලන්ද ටෙලි නාට්‍ය .
බොරළුපාර ටෙලි නාට්‍ය .
විජ්ජාකාරයා ඒකාංගික ටෙලි නාට්‍ය .
වැඩිහිටි සහ ළමා දිනය වෙනුවෙන් .
නත්තල් උත්සවය වෙනුවෙන් .
ඇඟිලි සලකුණ .
ජූලි සිට ඔක්තෝම්බර් මස දක්වා සෑම සතියකම බ්‍රහස්පතින්දා රාත්‍රී 11.30 ට .
රංගභූමි සෑම මසකම දවන සහ හතර වන ඉරිදා ( සප්තැම්බර් මාසය දක්වා ) .
අධ්‍යාපන හා වාර්තා වැඩසටහන .
ඇසළ පොහොය සජීව විකාශය සෝමාවතිය සිට .
සැළළිහිණි රූප කාව්‍ය නිෂ්පාදනය .
රූපවාහිනී සංවත්සරය වෙනුවෙන් .
සද්ධර්ම මකරන්ද වැඩසටහන .
දිනපතා සැප්තැම්බර් මාසයේ සිට දසැම්බර් දක්වා .
තුන්තරා බෝධිය ආගමික වැඩසටහන .
සෑම පොහොය දිනකම ඔක්තෝම්බර් මස සිට .
රූපවාහිනී රාජ්‍ය සම්මාන උළෙල සහ සුමති සම්මාන උළෙල වැඩසටහන් .
ගුවන්විදුලි සංස්ථාවේ ගුණ සමරුව වෙනුවෙන් .
සංගීත ඒකකය .
එදිනෙදා විකාශය වන රූපවාහිනී වැඩසටහන් අතර ජනප්‍රිය අංගයක් වන සංගීත වැඩසටහන් , ප්‍රවීන හා නවක නිර්මාණ ශිල්පීන්ගේ සහභාගිත්වයෙන් යුතුව , සිංහල සංගීත ක්ෂේත්‍රයේ ප්‍රමිතීන් ආරක්ෂා කරමින් ප්‍රේක්ෂක රසඥතාවයට ඉදිරිපත් කිරීම සහ හැකි පමණීන් ගීත රචකයින් , සංගීත අධ්‍යක්ෂවරුන් ගායන ශිල්පීන් ක්ෂේත්‍රයට හඳුන්වා දෙමින් අන්තර්ජාතික තලය දක්වා සංගීත වැඩසටහන් වර්ධනය කිරීමට කටයුතු කිරීම රූපවාහිනී සංගීත අංශය මගින් සිදු වේ .
සංගීත වැඩසටහන් .
නිෂ්පාදිත වෙනත් වැඩසටහන් .
කුංකුම පොට්ටු ( ජනප්‍රිය දෙමළ ගීත දර්ශකය ) .
සිසින්ද්‍රා ප්‍රසංගය .
ළමයින්ට වෙසක් ප්‍රතිභා ප්‍රභා .
රිදී තාරකා ( ජනප්‍රිය සිංහල ගීත දර්ශකය ) .
බදාදා නුගසෙවණ .
පාස්කු ගී .
රිදම් චැට් ( විනෝදාත්මක සංගීත වැඩසටහන ) .
මියැසි විශාකා ගී සර ( ප්‍රබුද්ධ ගීත වැඩසටහන ) .
ගුසී සාම ත්‍යාගය ( දීපිකා ප්‍රියදර්ශනී පීරිස්ගේ විශේෂ වාර්තා වැඩසටහන ) .
සඳ දිය දෝතක් ( සංගීත ශිල්පීන් සමඟ පිළිසදරාත්මක ගායන වැඩසටහනක )
ජනපති සෙත් පිරිත් .
අවුරුදු උදානය .
සමන් දේවාල පෙරහැර පෝදා සජීව විකාශය .
රජතසර ( පෙර අපර සම්භාව්‍ය සංගීතමය වැඩසටහන ) .
ක්‍රීඩා ඒකකය .
ක්‍රීඩා ඒකකය මඟින් දේශීය හා විදේශීය වශයෙන් සිදු වන ක්‍රීඩා ඉසව් අළලා නිෂ්පාදනය කරන ලද ක්‍රීඩා විසිතුරු වැඩසටහන සතිපතා විකාශය විය .
ඔලිම්පික් උළෙල විශේෂ අවස්ථා දිනපතා ලන්ඩන් නුවර සිට විකාශය විය .
කොකා කෝලා ක්‍රිකට් පාත්වේ වැඩසටහන් මාලාව - තෙවන අදියර .
ජපානයේ අවුරුදු සිරි වැඩසටහන - ජපානයේ වසන ශ්‍රී ලාංකිකයන්ගේ අවුරුදු සැමරුම් .
කැල්වරි සුපර් ක්‍රොස් මෝටර් රථ ධාවන තරඟය .
රොදර්හැම් සර්කිට් මීට් මෝටර් රථ ධාවන තරඟය .
කටුකුරුන්ද සිට සජීව විකාශය .
වලව සුපර් ක්‍රොස් මොටර් රථ ධාවන තරඟය .
අනුරාධපුර සිට සජීව විකාශය
සීගිරි රැළි ක්‍රොස් මෝටර් රථ තරඟය .
විජයබාහු සුපර් ක්‍රොස් මෝටර් රථ තරඟය .
ෆොක්ස් හිල් සුපර් ක්‍රොස් මෝටර් රථ තරඟය .
දියතලාවේ සිට සජීව විකාශය .
මංචි ග්ලූකෝ ෆිට් සික්සර්ස් ක්‍රිකට් තරඟය .
සජීව විකාශය
යෞවන ක්‍රීඩා උළෙල
සමාරම්භක සහ සමාප්ති උළෙල සජීව විකාශය සහ ක්‍රීඩා තරඟ විශේෂ අවස්ථා .
සුගතදාස ක්‍රීඩාංගනයේ සිට සජීව .
ෆිපා ක්ලබ් වර්ල්ඩ් කප් .
තරුණ සේවා රූපවාහිනී වොලිබෝල් තරඟාවලිය .
වසරේ සංක්ෂිප්ත වැඩසටහන .
සොයමු පිළිතුරු - ක්‍රීඩා ප්‍රශ්න විචාරාත්මක වැඩසටහන ( සතිපතා )
චිත්‍රපට හා හඬකැවිම් ඒකකය
වර්ෂය තුළ වැඩසටහන් නිෂ්පාදනය කර , විකාශය කරන ලදි .
නැවත විකාශය කරන ලද වැඩසටහන් ගණන .
එම වැඩසටහන් බොහෝමයක් ප්‍රේක්ෂක ආකර්ෂණය දිනා ගත් වැඩසටහන් විය .
විද්‍යුත් මාධ්‍යයෙන් කලා ක්ෂේත්‍රයට කළ මහඟු කාර්යභාරය ඇගයීමට ලක් කරමින් ජපානයේ හෝසෝ බුන්කා ආයතනයෙන් බෂූ චිත්‍රපටය හොඳම හඬ කැවීම් වැඩසටහනක් ලෙස නිර්දේශ විය .
ජයිකා ආයතනය මඟින් ප්‍රදානයක් ලෙස දෙනු ලැබූ ද්විමාන හා ත්‍රිමාන සජීවිකරණ මැදිරිය විවෘත කිරීම ගරු ජනමාධ්‍ය අමාත්‍ය කෙහෙළිය රඹුක්වැල්ල හා ජපාන තානාපති නොබුහිතෝ හොබෝ යන මහත්වරුන්ගේ ප්‍රදානත්වයෙන් උත්කර්ෂවත් අයුරින් සිදු කෙරිණි 
ජපාන තානාපති කාර්යාල හා ඉන්දියානු මහ කොමසාරිස් කාර්යාල හරහා රූපවාහිනී වැඩසටහන් ප්‍රදානයන් ලෙස ලබා ගැනීමට කටයුතු කිරීම අප ලද විශාල ජයග්‍රහණයකි .
ඔෂීන් ටෙලි නාට්‍ය පෙළ ජපන් පදනම හරහා නොමිලේ ලබාගෙන විකාශය කරමින් පස්වරුවේ වැඩිම ප්‍රේක්ෂක සංඛ්‍යාවක් නරඹන වේලාව ලෙස සටහන්වීමත් , ඉන් මිලියන දෙසිය පනහක පමණ ආදායමක් ලැබීමත් සඳහන් කළ යුතුය .
ජුවෙල් ඉන් ද පැලස් කොරියානු ටෙලි නාට්‍ය මාලාව කොරියානු තානාපති කාර්යාලයේ ප්‍රදානයක් ලස ලබාගෙන සුජාත දියණී ලෙසින් සිංහල භාෂාවෙන් හඬ කවා විකාශය කිරීම තුළින් වර්ෂයේ සියලුම නාලිකා අතරින් ප්‍රේක්ෂකයින්ගේ ආකර්ෂණය දිනාගත් හොඳම විකාශ කාලය මෙන්ම වාර්තාගත ආදායමක් ඉපයීමට ද සමත් විය .
වැඩසටහන් පරිපාලන ඒකකය .
ඒ අනුව වසර තුළ වැඩසටහන් පරිපාලන ඒකකය විසින් විවෘත කරන ලද වැඩසටහන් ලිපිගොනු සංඛ්‍යාව .
අධ්‍යාපන වැඩසටහන් අංශය
එන් . ටී . වි ඒකකය
චැනල් අයි
මුළු එකතුව
විශේෂ ඒකකය
ත්‍රස්තවාදය පලවා හැරීමෙන් පසු උතුරු නැගෙනහිර ප්‍රද්ශයේ වී ගොවිතැන සාර්ථකව පවත්වාගන යාම සඳහා යෝධ වැව ව්‍යාපෘතිය ක්‍රියාත්මක කරන ලදි .
වස්ත්‍ර - දේශීය රෙදිපිළි කර්මාන්ත පවත්වාගන යාමට රජය සපයන දායකත්වය හා ඒ මහඟු කර්තව්‍යය වෙනුවන් දහදිය හෙළන ශ්‍රමිකයන්ගේ කතාව .
මහවිල් ආර
නැගෙනහිර ප්‍රද්ශයේ ජනතාව ත්‍රස්තවාදය පලවා හැරීමන් පසු භුක්ති විඳින නිදහස හා දේශයට බත සැපයීම වෙනුවෙන් ඔවුන්ගේ කැපකිරීම .
රඹකැන් ඔය ව්‍යාපෘතිය .
දරිද්‍රතාවය හා සාක්ෂරතාවය අඩුකමින් දැඩි ලෙස පීඩා විඳින ජනතාවගේ ජීවන තත්ත්වය නඟා සිටුවීම සඳහා රජය විසින් විදේශ ආධාර වලින් තොරව දේශීය විදේශීය ආයතන ඒකරාශි කර ගෙන යන වැඩපිළිවෙලකි .
ලෝකයේ වයස්ගතම ආදීවාසී පුද්ගලයා වන හනානිගල වැදි නායකයාගේ ජීවන කතාවෙන් බිඳක් .
සාම්ප්‍රදායික වැව් ගම්මානවල ජන ජීවිතය වැඩි දියුණු කිරීම සඳහා රජය ගෙන ඇති ක්‍රියා මාර්ග සහ ග්‍රාමීය කලා කටයුතුවල වෙනස්වීම .
කච්චතිව්
ත්‍රස්තවාදයෙන් පසු ශ්‍රී ලංකා භූමියෙහි සංචාරය කිරීම් වැඩිවී ඇති බව පෙන්වීම සඳහා ශ්‍රී ලංකාවට අයත් කච්චතිව් දූපත පිළිබඳව නිෂ්පාදනය කරන ලද වාර්තා වැඩසටහන .
නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් ( වැඩසටහන් ) ගේ හා අධ්‍යක්ෂ ( විවිධ වැඩසටහන් ) ගේ පූර්ණ අධීක්ෂණය යටතේ ක්‍රියාත්මක වන මෙම ඒකකය මගින් පහත සඳහන් වැඩසටහන් නිෂ්පාදනය කර විකාශය කර ඇත .
චන්න උපුලී නර්තන ප්‍රසංගය සජීවි පටිගත කිරීම .
නෙළුම් පොකුණ රඟහල .
කපිලවස්තු ශ්‍රී සර්වඥ ධාතුන් වහන්සේ වැඩම කරවීම සජීවි විකාශය 
ශ්‍රී ලංකා ගුවන්විදුලි සංස්ථාව .
පෝය දිනවල දිවයින පුරා පැවති බෞද්ධ පුවත් වාර්තාකරණය .
ශ්‍රී ලංකා කලා ක්ෂේත්‍රයට විශේෂ මෙහවරක් කළ කලාකරුවන් අලලා කෙරුණ වැඩසටහන්
ඉරිදා
නාලිකාව සඳහා ඉංග්‍රීසි ගීත වැඩසටහන් .
සිත නිවන කතා ටෙලි නාට්‍ය සෑම පෝය දිනකම විකාශයවීම .
බටහිර අහස වැඩසටහන .
සඟරාමය සජීව වැඩසටහන .
හින්දි ගීත රසිකයින් වෙත ඉදිරිපත් කිරීම .
තරුණයින් ඉලක්ක කළ සඟරාමය වැඩසටහනකි .
බ්‍රහස්පතින්දා
වැඩසටහන් ඉදිරිපත් කිරීම් ඒකකය
මෙම පෙළගැස්ම අනෙකුත් නාලිකාවන්හි විකාශනය වන වැඩසටහන් හා සසඳා බලා වඩාත් සුදුසු ආකාරයෙන් විකාශය කිරීම ද , පවුලේ සැමට එක්ව නැරඹිය හැකි වැඩසටහන් ලේඛන ගත කිරීම ද මෙම ඒකකයේ කාර්යභාරය වේ .
අධ්‍යාපන වැඩසටහන් අංශය .
අධ්‍යාපන සේවා ඒකකය .
උසස් පෙළ විභාගයට පෙනී සිටින සිසු දූදරුවන් සඳහාම ආරම්භ කළ රූපවාහිනී ජාතික පාසල අ . පො . ස . ( උසස් පළ ) වැඩසටහන් මාලාව අඛණ්ඩව විකාශය කෙරිණි .
විෂයයන්වලට අයත් වැඩසටහන් දැනටමත් නිෂ්පාදනය කොට ඇත .
රූපවාහිනී ජාතික පාසල අ . පො . ස . ( සාමාන්‍ය පෙළ ) වැඩසටහන ද මෙම වසරේ අඛණ්ඩව විකාශය වූ තවත් වැඩසටහනකි .
දිස්ත්‍රික්කයේ දුෂ්කර පාසැල් තෝරා එම පාසල්වල පැවති මෙම සම්මන්ත්‍රණ සඳහා අධික ශිෂ්‍ය සංඛ්‍යාවක් සහභාගි වූහ .
සම්මන්ත්‍රණ දිවයින පුරා පැවැත්වුණි .
ශිෂ්‍යත්ව විභාගයෙන් දිවයිනේ ප්‍රථම ස්ථානය හිමිකරගත් මහනුවර තලාතුඔය කනිෂ්ඨ විද්‍යාලයේ අංජලී උපේක්ෂා මධුවන්ති දැරිය ශිෂ්‍යත්ව වැඩසටහන අඛණ්ඩව නරඹා ඇති අතර ඇය මහනුවර ධර්මරාජ විද්‍යාලයේ පැවැති ශිෂ්‍යත්ව සම්මන්ත්‍රණයට ද සහභාගිවීම විශේෂත්වයකි .
නාට්‍ය හා රංග කලාව හදාරන සිසු සිසුවියන් උදෙසා වැඩසටහන වර්ෂය පුරා ඉරිදා දිනවල විකාශය විය .
දිවයිනේ දහම් පාසල් සිසුන්ගේ බෞද්ධ දහම් දැනුම වර්ධනය කිරීමේ අරමුණින් ආරම්භ කළ ප්‍රශ්නෝත්තර වැඩසටහන දෙසැම්බර් මස අවසන් විය .
මෙම තරඟයේ දී බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කය නියෝජනය කළ දහම් පාසල් කණ්ඩායමට ප්‍රථම ස්ථානය හිමි විය .
ඉංග්‍රීසි භාෂාව සාමාන්‍ය ජනතාව අතර ප්‍රචලිත කිරීමේ අරමුණින් ආරම්භ කළ වැඩසටහන ඉතා ජනප්‍රිය විය .
රූපවාහිනී සංස්ථා පරිශ්‍රය නව ස්ථානයක් ස්ථාපිත කරන ලද ගෙවත්තේ සිට සජීවි වැඩසටහන් විකාශය දසැම්බර් මාසයේ සිට ඇරඹිණ .
සජීවි වැඩසටහන් අතරතුර කෘෂි විද්‍යාඥ උදය සිල්වා මහතා දුරකථනය ඔස්සේ සම්බන්ධ වමින් ප්‍රේක්ෂකයින්ගේ ප්‍රශ්න වලට පිළිතුරු ලබාදීම ද විශේෂත්වයකි .
ළමා ඒකකය
මැල්සියාවේ ආයතනය හා ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාව එක්ව පවත්වනු ලැබූ ළමා නාට්‍ය ප්‍රවර්ධන සම සාමූහික ව්‍යාපෘතිය යටතේ නිෂ්පාදනය කළ සුරනිමල ජිනේන්ද්‍රසිංහ මහතා අධ්‍යක්ෂණය කළ ළමා ටෙලි නාට්‍යය ජපානයේ නාලිකාවේ පසුගිය අගෝස්තු මස විකාශය විය .
වාර්තා වැඩසටහන් ඒකකය
වාර්තා වැඩසටහන් ඒකකයේ ප්‍රධානතම කාර්යය වන්නේ වාර්තා වැඩසටහන් නිෂ්පාදනයයි .
සජීව විකාශයන් , ප්‍රශ්න විචාරාත්මක වැඩසටහන් , සෞඛ්‍ය වැඩසටහන් , අධ්‍යාපන වැඩසටහන් ද ඒ අතර ප්‍රධාන තැනක් ගනී .
වාර්තා වැඩසටහන් සඳහා සතියේ සෑම ඉරිදාම රාත්‍රී ගුවන් කාලයක් පවත්වාගන යනු ලබයි .
මෙම ගුවන් කාලය තුළ සොබා දහම , පුද්ගල චරිත , ඉතිහාසය , පුරා විද්‍යාව , ජන ජීවිතය ආදී විවිධ මාතෘකා ඔස්සේ වැඩසටහන් නිෂ්පාදනය කරන ලදි .
ගුණාත්මක හා ජනප්‍රිය වාර්තා වැඩසටහන් රැසක් ඒකකයේ නිෂ්පාදකවරු නිර්මාණය කළ අතර ඒ සඳහා සුමති , රයිගම් හා රාජ්‍ය සම්මාන උළෙල වලදී වාර්තා වැඩසටහන් අංශයේ සම්මානය දිනා ගන්නා ලදි .
මෙම සම්මාන උළෙලවලදී වාර්තා වැඩසටහන් සම්මානය සඳහා වූ නිර්දේශ සියල්ල ද ජාතික රූපවාහිනිය නියෝජනය කිරීම ලද ජයග්‍රහණයකි .
වසරේ දී සපුරා ගත යුතු ඉලක්කයක් ලෙස සැලකූ මේ අධිෂ්ඨානය වසරේදී ජයග්‍රහණය කරන ලදි .
අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය සමඟ එක්ව ප්‍රශ්න විචාරාත්මක වැඩසටහන නිෂ්පාදනය කළ අතර එය ලෝක ඒඩ්ස් දිනයට සමගාමීව නිෂ්පාදනය කෙරිණි .
මෙම වැඩසටහන්වලට අමතරව ආගමික වැඩසටහන් ද නිෂ්පාදනය කරන ලදි .
ජුනි මස සිට ආගමික වැඩසටහන් අධීක්ෂණය විවිධ වැඩසටහන් අංශය වෙත පවරන ලදි .
එහෙත් තවදුරටත් කතෝලික හා ක්‍රිස්තියානි වැඩසටහන් නිෂ්පාදනය හා අධීක්ෂණය වාර්තා වැඩසටහන් ඒකකය මඟින් සිදුවේ .
මාසිකව සඟරාමය වැඩසටහන ද පාස්කු හා නත්තල් දේව මෙහෙයන් ද සජීවි ව විකාශය කරන ලදි .
අනුරාධපුර ඔයාමඩුවේ පැවති දැයට කිරුළ ප්‍රදර්ශනයේ රූපවාහිනී ප්‍රදර්ශන කුටිය ඇතුළු වැඩසටහන් ව්‍යාපෘතියක් ලෙස අධ්‍යාපන අංශයෙන් මෙහෙයවුවද එහි වැඩි වගකීමක් දරණ ලද්ද් වාර්තා වැඩසටහන් ඒකකය මගිනි .
මෙම වැඩසටහන ශ්‍රී ලංකා ගුවන් විදුලි සංස්ථාවේ සහභාගිත්වයෙන් සිදු වූ අතර අවසන් වටයට තේරුණු පස්දෙනා ශ්‍රී ලංකා ගුවන් විදුලි සංස්ථාවේ ඒ ශ්‍රේණියේ ගායන ශිල්පීන් ලෙස පිළිගනු ලැබීය .
ඉරිදා වැඩසටහන් නිෂ්පාදන කටයුතු සිදු කරනු ලැබුවේ ද වාර්තා ඒකකය මගිනි .
සංස්ථාවෙන් පරිබාහිරට ගොස් සංචාරක කර්මාන්තයට මුල් තැනක් දෙමින් වැඩසටහන නිෂ්පාදනය කරන ලදි .
තමන්ට පැවරී ඇති වැඩසටහන්වලට අමතරව ඔවුහු මෙම කාර්යයයේ දී අධ්‍යාපන සේවා ඒකකයට සහාය වෙති .
එසේම වාර්තා වැඩසටහන් ඒකකය මගින් සිදු කළ සුවිශේෂී කාර්ය භාරයක් ලෙස රූපවාහිනී සංස්ථාවට වසර තිහක් පිරීම නිමිති කොටගෙන ග්‍රන්ථයක් එළිදැක්විණි .
මෙම ග්‍රන්ථය තුළ රූපවාහිනී සංස්ථාවේ ඉතිහාසය , වර්තමාන තතු සහ අනාගත දැක්ම පිළිබඳ ලිපි අන්තර්ගත වී ඇත .
නව වැඩසටහන් හඳුන්වාදීම .
සංස්ථාවේ කලක් තිස්සේ අතහැර දමා තිබූ සඟරාමය වැඩසටහන් නැවත ආරම්භ කරමින් නව වැඩසටහනක් ආරම්භ කරන ලදි
ප්‍රථම වැඩසටහනේ සිටම ජනප්‍රිය වැඩසටහන් අතරට පැමිණීමේ හැකියාව ලැබුණ අතර වසර අවසානය වන තුරුම එය රඳවා තබා ගැනීමට හැකිවිය .
මසකට සති දෙකක් එම වැඩසටහන නිෂ්පාදනය කරනු ලබන්නේ වාර්තා ඒකකයේ නිෂ්පාදිකා සන්ධ්‍යා විතානවසම් මෙනවිය විසිනි .
විවිධ රාජ්‍ය ආයතන සමඟ වැඩසටහන් නිෂ්පාදනය සඳහා ගිවිසුම්වලට එළඹී ඇති අතර එමඟින් සංස්ථාවට අමතර ලාභයක් ලැබීමට හැකිවිය .
ලංකා විදුලි බල මණ්ඩලය , ව්‍යවසායකත්ව සංවර්ධන අධිකාරිය , පොල් සංවර්ධන අමාත්‍යාංශය එසේ ගිවිසුම්වලට එළඹි ආයතන වේ .
සංචාරක වාර්තා වැඩසටහන අප පවත්වාගන යනු ලබන ජනප්‍රිය වැඩසටහනකි .
කාංචන මාරසිංහ මහතා එහි නිෂ්පාදක ලෙස කටයුතු කරනු ලබයි .
වාර්තා වැඩසටහන් ඒකකයේ අතුල දිසානායක මහතා නෙදර්ලන්තයේ ආර් එන් ටී සී ආයතනයේ අධ්‍යාපන වැඩසටහන් නිෂ්පාදනය පිළිබඳ තෙමසක පුහුණුව ලැබීය .
ප්‍රවෘත්ති හා කාලීන සිදුවිම් අංශය
ප්‍රවෘත්ති අංශය
ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාවේ ප්‍රවෘත්ති හා කාලීන සිදුවිම් අංශය ජනතාවට නිවැරදි තොරතුරු ලබාදීම සඳහා දිනපතා ප්‍රවෘත්ති සම්පාදනය කරමින් අඛණ්ඩ සේවාවක් ඉටු කරනු ලබයි .
දිනපතා උදෑසන සිට රාත්‍රි දක්වා සිංහල , ඉංග්‍රීසි සහ දෙමළ භාෂා ත්‍රිත්වයෙන් ප්‍රවෘත්ති විකාශය කෙරේ .
දැයට කිරුළ , වෙසක් , පොසොන් ආදී සුවිශේෂී අවස්ථාවලදී සජීවි ආවරණයන් ලබා දෙමින් ප්‍රවෘත්ති අංශය වැදගත් කාර්යභාරයක් ඉටු කළේය .
ප්‍රවෘත්ති සඳහා අවශ්‍ය තේමා ඇතුළු සියලු මාධ්‍යරූප කටයුතු මෙම ඒකකයෙන් සිදු වේ .
ප්‍රාදේශීය වාර්තාකරුවන්ගේ ජාලයද දැන් පෙරට වඩා ශක්තිමත්ව පවතී .
ඔවුන්ගේ දායකත්වය ප්‍රවෘත්ති නිෂ්පාදනය සඳහා මනා පිටිවහලක් විය .
රාත්‍රි පුවත් විකාශය සහ පැයෙන් පැය පුවත් සඳහා වැඩි ඉඩකඩක් ලබා දෙන ලදි .
ඒෂියා විෂන් ඒකකය ද විශාල කාර්යභාරයක් ඉටු කර ඇත .
ජනාධිපතිතුමාගේ දේශීය හා විදේශීය නිල සංචාර ආවරණය කිරීම , ජනාධිපතිතුමා විශේෂ අවස්ථා වලදී සිදු කරනු ලබන කතාවලට තාක්ෂණ දායකත්වය ලබාදීම , දිවයිනේ සෑම ප්‍රදේශයකම සංවර්ධන කටයුතු ආවරණය කිරීම ප්‍රවෘත්ති අංශයේ කාර්යභාරය වේ .
කාලීන සිදුවීම් ඒකකය ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාවේ ප්‍රවෘත්ති හා කාලීන සිදුවීම් ඒකකය යටතේ පවතින ඒකකයකි .
කාලීන සිදුවිම් ඒකකය ප්‍රධාන වශයන් කොටස් දෙකකින් සමන්විතයි .
ඒ සිංහල හා දෙමළ යනුවෙනි .
කාලීන සිදුවිම් ඒකකය වැඩසටහන් රැසක් නිෂ්පාදනය කර ඇත .
ඒ අතරින් කාලීන දේශපාලන වැඩසටහන් ප්‍රධාන වේ .
වැඩසටහන් මගින් පැය දෙකක ගුවන් කාලයක් සෑම සඳුදා දිනකම ආවරණය කර ඇත .
ඊට අතිරේකව සෑම දිනකම උදේ පැයක කාලයක් සජීව වැඩසටහනින් කාලීන දේශපාලන හා සාමාජීය මාතෘකා සාකච්ඡා පැවැත්විණි .
සතියේ සඳුදා සිට සිකුරාදා දක්වා කාලය තුළ විකාශය වූ ව්‍යාපාරික ලෝකය වැඩසටහන ද මෙහිලා විශේෂයෙන් සඳහන් කළ යුතුයි .
මීට අතිරේකව සතිපතා විකාශය වූ වැඩසටහන් රැසක් ද මෙම ඒකකය මගින් නිෂ්පාදනය කරන ලදි .
මෙම වැඩසටහන් මගින් ආයතනික කාලීන අවශ්‍යතාවයන් ආවරණයට උත්සාහ ගෙන ඇත .
දිනපතා උදෑසන සජීවිව විකාශය වන දවසේ පත්තර සිරස්තල වැඩසටහන ද මෙම ඒකකයේ නිෂ්පාදනයකි .
මීට අමතරව සතියේ සෑම සෙනසුරාදා දිනකම සජීවිව විකාශය කරන සඟරාමය වැඩසටහන තුළින් අධ්‍යාපනය හා සංවර්ධනය කෙරෙහි අවධානය යොමු කෙරේ .
තවද සතියේ සෑම සඳුදා දිනකම වාර්තා වැඩසටහන් පෙළක් විකාශය කෙරේ .
මේ අතර , ලොව පළමු මිලිටරි රියැලිටි සංගීත වැඩසටහන වසර පුරා අති සාර්ථකව දියත් කෙරිණි .
කලින් කලට පැවැත් වූ ජාතික වටිනාකමකින් යුත් වැඩසටහන් නිෂ්පාදනය කිරීම ද මෙම ඒකකය මඟින් සිදු කෙරිණි .
ජාතික නිදහස් උත්සවය , ජාතික වීර දිනය , අයවැය විකාශය , අලුත් සහල් මංගල්‍යය හා සෙසු සජීව වැඩසටහන් ඒ අතරින් ප්‍රධාන තැනක් ගනී .
කාලීන සිදුවීම් ඒකකයේ දෙමළ ඒකකය මගින් රූපවාහිනී නේත්‍රා නාලිකාව සඳහා දෙමළ භාෂාවෙන් දිනපතා පුවත්පත් සිරස්තල , සතියේ දිනයන්හි දී , රජයේ සංවර්ධනය පිළිබඳව සාකච්ඡා කිරීම සඳහා සතිපතා සඟරාමය වැඩසටහන හා ලෝක දේශපාලන වැඩසටහන විකාශය කෙරිණි .
සති අන්තයේ දී පැයක දේශපාලන සංවාද වැඩසටහන , ක්‍රීඩා වැඩසටහන විකාශය විය .
මීට අමතරව කාලීන වශයෙන් වැදගත් වන දෙමළ භාෂාවෙන් නිෂ්පාදනය කරනු ලබන විශේෂ වැඩසටහන් හා ජනාධිපතිතුමාගේ විදේශ සංචාර සහ ජාතික අවස්ථා සම්බන්ධ තොරතුරු ඇතුළත් වැඩසටහන් දෙමළ භාෂාවෙන් නිෂ්පාදනය කරනු ලබයි .
නිෂ්පාදකවරුන් පස් දෙනක් සහ නිෂ්පාදන සහකාරවරු දස දෙනෙක් මෙම ඒකකයට අනුයුක්තව සේවය කරනු ලබයි .
ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාව විසින් නිෂ්පාදනය කරනු ලබන මැදිරි සහ බාහිර වැඩසටහන් සඳහා නිර්මාණාත්මක සේවා දායකත්වය ලබාදීමේ දී ඉදිරියෙන්ම සිටින්නේ නිෂ්පාදන සේවා අංශයයි .
මෙම අංශය කැමරා , හඬ පටිගත කිරීම් හා බහු කැමරා , ආලෝකකරණ , වේශ නිරූපන , මාධ්‍යරූප , විශේෂ මාධ්‍යරූප , පසුතල , ඊ . එෆ් . පී . උපකරණ , රජත මැදිරිය , ඊ . එෆ් . පී . සහායක සහ පුස්තකාල යන ඒකකයන්ගෙන් සමන්විත වේ .
වැඩසටහන් නිෂ්පාදනය සහ සජීව විකාශයන් සඳහා වැය වන විදුලි බලය අවම කිරීම සහ ප්‍රවාහන වියදම් අවම කරගැනීමට රජත මැදිරිය සෘජුව දායකත්වයක් දක්වන අතර , මෙම මැදිරිය ඉදිරි වර්ෂය තුළ දී නවීකරණය කිරීම සඳහා කටයුතු සලසා ඇත .
එමෙන්ම ටෙලි නාට්‍ය සහ සංගීතමය වැඩසටහන්වලට අවශ්‍ය කරන විශේෂ උපකරණ කට්ටලයක් මිල දී ගැනීම නිසා එම වැඩසටහන්වලට දෘශ්‍යමය වශයෙන් ඉහළ අගයක් ලබාදීමට හැකිවිය .
වසර තුළ ක්ෂේත්‍ර වැඩසටහන් අධික සංඛ්‍යාවකට මෙන්ම , මැදිරි වැඩසටහන් සහ බාහිර විකාශ වැඩසටහන්වලට නිර්මාණශීලී දායකත්වය සපයා ඇත .
රූපවාහිනී වැඩසටහන්වල නිර්මාණශීලීභාවය , ගුණාත්මකභාවය සහ තාක්ෂණික ගුණාංග රැකගැනීමට සමත් සේවා පළපුරුද්ද සහිත කාර්ය මණ්ඩලයකින් සමන්විත නිෂ්පාදන සේවා අංශය රූපවාහිනී වැඩසටහන් පටිගත කිරීම් සහ විකාශය කිරීම් අඛණ්ඩව කාර්යක්ෂමව පවත්වාගැනීම සඳහා සේවා මුර චක්‍ර යටතේ රාජකාරි ඉටු කරයි .
ඉතා සීමිත ශිල්පීන් පිරිසකගේ දායකත්වය සහිත අඩු වියදම් ක්ෂේත්‍ර ක්‍රියාවලිය ඉතා සාර්ථකත්වයක් ලබා ඇත .
උදෑසන සිට රාත්‍රී දක්වා ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාව මගින් නිෂ්පාදනය කරන වැඩසටහන් සඳහා සහභාගි වන ශිල්පීන් වේශ නිරූපනය කිරීම මෙම ඒකකය මගින් සිදු විය .
වැඩසටහන් සඳහා දිනකට ශිල්පීන් ප්‍රමාණයක් වේශ නිරූපනය කරන ලදි .
සෑම සතියකම රාත්‍රී සජීවි වැඩසටහන් ද ඒ අතර වේ .
විශේෂයන් වර්ෂය තුළ රණවිරු රියල් ස්ටාර් වැඩසටහන සඳහා වේශ නිරූපන ඒකකය මගින් සුවිශාල දායකත්වයක් ලබා දී ඇත .
නාට්‍ය ඒකකයේ නව නිෂ්පාදනයන් වූ ටෙලි නාට්‍ය සඳහා වේශ නිරූපන ඒකකයේ නිර්මාණශීලී දායකත්වය ලබා දී ඇති අතර නාට්‍ය ඒකකය විසින් නිපැයූ අනකුත් බාහිර වැඩසටහන් සඳහා ද පූර්ණ දායකත්වය ලබා දී ඇත .
අලුත් අවුරුදු සජීවි වැඩසටහන් , වෙසක් පෝය හා පොසොන් පෝය සජීවි වැඩසටහන් , වෙසක් ටෙලි නාට්‍ය සහ භක්ති ගී , මාසික පෝය සජීවි වැඩසටහන් , සිත නිවන කතා ටෙලි නාට්‍ය මාලාව , දැයට කිරුළ , වාර්තා වැඩසටහන් , අධ්‍යාපන වැඩසටහන් , කතෝලික වැඩසටහන් , නත්තල් නාට්‍ය හා කැරොල් ගී වැනි වැඩසටහන් වෙනුවන් ද මෙම ඒකකයේ දායකත්වය ලබා දී ඇත 
රණවිරු රියැලිටි වැඩසටහනට අදාළ වූ සියලුම මාධ්‍යරූප හා සජීවිකරණ නිර්මාණ සැකසීම මෙම ඒකකයේ ශිල්පීන් විසින් සිදු කරන ලද අතර අධ්‍යාපන සේවය මගින් විකාශය කරන පාඩම් , තිරයට සරිලන සජීවිකරණ සමඟ ඉදිරිපත් කළ හැකි පරිදි නිර්මාණය කරන ලදි .
එම වැඩසටහන්වල කලාත්මක හා ගුණාත්මක බව නංවා ප්‍රේක්ෂකයන්ගේ ඉහළ ප්‍රතිචාර ලබාගැනීමට ඔවුන්ගේ දායකත්වය වැදගත් විය .
පසුතල නිර්මාණ ඒකකය .
පසුතල නිර්මාණ ඒකකය මගින් වසරේ සිදු කරන ලද කාර්යයන් සහ ව්‍යාපෘතීන් .
නව පසුතල නිර්මාණ .
පෝය සජීවි විකාශන .
වසරේ සිදු කරන ලද පසුතල නිර්මාණයන් කිහිපයක් සඳහා පසුතල ඒකකයේ නිර්මාණ ශිල්පීන් ආයතනික හා බාහිර ඇගයීමට පාත්‍රවිය .
ඇගයීමට ලක් වූ වැඩසටහන .
ඇගයීමට ලක් කළ ආයතනය .
නව අවුරුදු සුබ පැතුම්පත් .
හොඳම නිර්මාණය .
ප්‍රගීත් රත්නායක මහතා .
රණවිරු රියල් ස්ටාර් වැඩසටහන .
ඩයලොග් ආයතනය .
මනුෂ්‍යා ඒකාංගික ටෙලි නාට්‍ය .
හුරු බුහුටි ළමා වැඩසටහන .
මෙම වසර තුළ පසුතල නිර්මාණය කළ වැඩසටහන් .
දැයට කිරුළ අනුරාධපුරය ,
අවුරුදු උදානය - මොනරාගල ( පළාත් නියෝජනය වන පරිදි ) 
අවුරුදු උදානය 
බුද්ධාභිවන්දනා ( නෙළුම් පොකුණ ) ,
සිංහල ප්‍රවෘත්ති පසුතලය ,
බුන්කා සම්මාන ,
පොසොන් සජීවි විකාශය - තන්තිරිමලේ ,
සිහින හතක් ,
ජාතික පාසල ,
අරුම පුදුම රෝද හතර ,
වේදිකාව විශේෂ වැඩසටහන ,
ජාත්‍යන්තර පොත් ප්‍රදර්ශනය ,
ඩී . ඒ . රාජපක්ෂ ගුණ සමරු උළෙල පසුතලය ,
දීපාවලී සංගීත වැඩසටහන ,
සංගීත වැඩසටහන ,
රණවිරු රියල් ස්ටාර් අවසන් පසුතල නිර්මාණය ,
ඉරිදා ආයුබෝවන් පසුතල 
නිෂ්පාදන සේවා අංශය යටතේ පුස්තකාලය ප්‍රධාන ඒකකයක් ලෙස රාජකාරි පවත්වාගන යයි .
විවිධ අවශ්‍යතා යටතේ වැඩසටහන් නිෂ්පාදනයේ සිට විකාශය කර මෙම වැඩසටහන් සංරක්ෂණය දක්වා වූ සියලු ක්‍රියාවලීන් මෙයට ඇතුළත් වේ .
එනම් එහි පවත්වාගෙන යනු ලබන තොරතුරු මුද්‍රිත හා ශ්‍රව්‍ය දෘශ්‍ය යන මාධ්‍ය දෙක සමගින් නිෂ්පාදන ක්‍රියාවලියට දායකත්වයක් ලබා දීමයි .
යුමැටික් කැසට්පටවල සහ බීටා පටවල අඩංගු වැඩසටහන් තෝරා ඒවා සංරක්ෂණය කිරීම පිණිස නව තාක්ෂණය හඳුන්වා දෙමින් එයට අනුගත වීම මේ වසරේ සිදු විය .
මේ යටතේ අනාගතය වෙනුවෙන් සංරක්ෂණය කොට තැබිය යුතු වැඩසටහන් තෝරා ඒවා තාක්ෂණයට පිටපත් කිරීමේ කඩිනම් ව්‍යාපෘතියක් ආරම්භ කරන ලදි .
එම තාක්ෂණයේ ප්‍රතිලාභ ලෙස ප්‍රධාන වශයෙන් එහි පිටපත් කරන දර්ශන ( අන්තර්ගතය ) වසර පනහක් වන තෙක් සියලු තාක්ෂණික ගුණාංගවලින් යුක්තව සංරක්ෂණය කිරීමේ පහසුකම් සැලසේ .
එසේම ඒවා ගබඩා කිරීමේ දී අඩු ඉඩකඩ ප්‍රමාණයක් වැය වන අතර , පුස් බැඳීම් , පලුදුවීම් වැනි දෑ වලින් ආරක්ෂා කර ගැනීමටද හැකිවේ .
වසර තිහකට ආසන්න කාලයක් රූපවාහිනී පුස්තකාලයේ ඇති එම ද්‍රව්‍ය මෙවැනි ආරක්ෂිත ක්‍රමයක් යටතේ සංරක්ෂණය කිරීමට හැකි වීම මෙම වසර තුළ අප ලද ජයග්‍රහණයක් වේ .
අයි නාලිකාව
වසර තුළ සිදු කළ කාර්යයන් සහ ව්‍යාපෘති .
දෛනිකව විකාශනය වන උදෑසන සජීව වැඩසටහන නිෂ්පාදනය කිරීම .
නවතම ගී ඉල්ලීම් ඉදිරිපත් කරන සජීව සංගීත වැඩසටහන නිෂ්පාදනය කිරීම .
සාකච්ඡාමය සජීව සංගීත වැඩසටහන නිෂ්පාදනය කිරීම .
විශේෂ නත්තල් සංගීත වැඩසටහන නිෂ්පාදනය කිරීම .
දෙමළ වැඩසටහන් ඒකකය - නේත්‍රා .
නේත්‍රා නාලිකාව මෙරට දෙමළ කතා කරන ප්‍රේක්ෂකයන් ඉලක්ක කරගෙන වැඩසටහන් විකාශය කරයි .
ඒ අනුව වසර තුළ විකාශය කරන ලද වැඩසටහන් පහත පරිදි වේ .
වනක්කම් නේත්‍රා .
සතියේ දිනයන්හි විකාශය වන සජීවි සඟරාමය වැඩසටහනකි .
අ . පො . ස ( සා . පෙළ ) සහ අ . පො . ස ( උ . පෙළ ) සිසුන් වෙනුවෙන් දිනපතා , සජීවි විකාශය වන වැඩසටහනකි .
හින්දු ආගමික වැඩසටහනකි 
සති අන්ත - සජීවි .
සංගීතමය වැඩසටහනකි .
සංගීත සඟරාමය වැඩසටහනකි .
නාට්‍ය .
දෙමළ දේශීය ටෙලි නාට්‍ය .
ශ්‍රී ලංකා නීතිය සම්බන්ධ වැඩසටහනකි .
ඉවුම් පිහුම් වැඩසටහනකි .
සම්භාව්‍ය සංගීතමය වැඩසටහනකි .
දේශීය කෙටි චිත්‍රපට නිෂ්පාදන සම්බන්ධ වැඩසටහනකි .
දෙශීය ටෙලි නාට්‍ය .
දෙමළ ටෙලි නාට්‍ය දේශීය 
අනකුත් විශේෂ වැඩසටහන් .
පොසොන් උත්සවය .
නල්ලූර් වාර්ෂික උත්සවය .
ලෝක ළමා දිනය .
දීපාවලී උත්සවය .
මුස්ලිම් වැඩසටහන් ඒකකය
නිෂ්පාදන සේවා අංශය යටතේ මුස්ලිම් වැඩසටහන් ඒකකය ක්‍රියාත්මක වේ .
එම ඒකකය සහකාර අධ්‍යක්ෂවරයෙක් , නිෂ්පාදකවරු දෙදෙනෙක් , නිෂ්පාදන සහකාරවරයෙක් සහ යතුරු ලේඛකයකුගෙන් සමන්විත වේ .
මුස්ලිම් ප්‍රජාව ඉලක්ක කර ගනිමින් මෙම ඒකකයේ වැඩසටහන් නිෂ්පාදනය කරනු ලැබේ .
සංගීතමය , ළමා , තරුණ සහ කාන්තා වැඩසටහන් ඒ අතර වේ .
ඉංජිනේරු අංශය
මැදිරි ඒකකයේ එළිමහන් මැදිරි , අභ්‍යන්තර මැදිරි , බාහිර විකාශන ලෙස උප ඒකක තුනකි .
මීට අමතරව ව්‍යාපෘති ද වෙනමම ක්‍රියාත්මක වේ .
වැඩසටහන් නිෂ්පාදනය සඳහා මැදිරි පහක් ද , ජංගම බාහිර විකාශන රථ තුනක් ද උපයෝගී වන අතර විකාශනය සඳහා දිවයිනේ විවිධ ස්ථානවල සම්ප්‍රේෂණාගාර ස්ථාපිත කර ඇත .
එම ස්ථාන - පිදුරුතලාගල , දෙනියාය , සූරියකන්ද , හන්තාන , ප්‍රිම්රෝස් , කිරිමැටියා කන්ද , නමුණුකුල , පලාලි , පාදගල , හිඟුල කන්ද , කොකාවිල් , බම්බලපිටිය හා ටොරින්ටන් ය .
නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් ( ඉංජිනේරු ) යටතේ පාලනය වේ .
මෙම අංශයේ එක් එක් ඒකක වලින් සිදු කෙරුණු කාර්යයන් සංක්ෂිප්තව මෙහි දක්වා ඇත .
ප්‍රධාන පාලක මැදිරිය .
මෘදුකාංග සහිත රේඛීය නොවන සංස්කරණ පද්ධති දෙකක් ප්‍රධාන පාලක මැදිරියේ නාට්‍ය සංස්කරණය සඳහා ලැබීම .
ඔලිම්පික් ක්‍රීඩා විකාශ කාලය තුළ දී මැදිරි අංක තුන වැඩි දියුණු කර විකාශන කටයුතු සජීවිව සිදු කිරීම .
මෙම ක්‍රියාවලිය වේගවත් කිරීම සඳහා තවත් මෙම වර්ගයේ යන්ත්‍ර ඇනවුම් කර ඇත .
මැදිරි සහ බාහිර විකාශන කටයුතු
බාහිර විකාශන කටයුතු සඳහා අධ්‍යක්ෂ ඉංජිනේරුවරුන් , කාර්මික නිලධාරීන් හා බාහිර විකාශන සහායකයින්ගෙන් යුක්තව අදාළ රාජකාරි කටයුතු ඉටු කරයි .
වර්ෂයේ දී මැදිරි සඳහා අලුත්වැඩියා කරන ලද මිනි ක්රේන් ඇතුළු කර එයට පස්වන කැමරාව භාවිතා කර ප්‍රයෝජනයට ගැනීම හේතුවන් යන්ත්‍ර පිටතින් ඇනවුම් කිරීම අනවශ්‍ය විය .
මිනි ක්රේන් අලුත්වැඩියා කරන ලද්දේ විශ්‍රාාමික කැමරා ශිල්පියකු වන උපාලි දේවරාජා මහතා විසිනි .
මෙලෙස අලුත්වැඩියා කටයුතු කිරීම හේතුවෙන් සංස්ථාවෙන් පිටතට වැය වන විශාල මුදල් ප්‍රමාණයක් ඉතිරි කිරීමට හැකි වී ඇත .
මෙය ස්ථාපිත කිරීමෙන් අනතුරුව කැමරා භාවිතා කර වැඩසටහන් නිෂ්පාදන කටයුතු සිදු කරනු ලැබේ .
බාහිර විකාශන කටයුතු .
නිෂ්පාදනය වූ වැඩසටහන් පහත පරිදිය .
රණවිරු රියල් ස්ටාර් .
අමාදම් සිසිලස .
ඉරිදා ආයුබෝවන් .
බුද්ධාභිවන්දනා වෙසක් වැඩසටහන .
ළමා දින වැඩසටහන .
නත්තල් මධ්‍යම රාත්‍රී දේව මෙහෙය .
මිස් සෙලින්කෝ වි අයි පී .
දැයට කිරුළ .
ඡන්ද ප්‍රතිඵල සජීවි විකාශනය .
සම්ප්‍රේෂණ ඒකකය .
දිවයින පුරා බාහිර විකාශන කටයුතු සඳහා සම්ප්‍රේෂණ පහසුකම් ලබාදීම .
ගුවන් හමුදා පාපැදි සවාරිය සඳහා ආරම්භක ස්ථානයේ සිට අවසානය දක්වා අවශ්‍ය සජීවි සම්බන්ධතාවය පවත්වාගන යාම සඳහා සම්ප්‍රේෂණ පහසුකම් ලබාදීම .
චන්ද්‍රිකා තාක්ෂණය බාහිර විකාශන කටයුතු සඳහා නොවැම්බර් මස සිට ප්‍රයෝජනයට ගැනීම .
නඩත්තු ඒකකය
අතිගරු ජනාධිපතිතුමා සහභාගි වූ දේශීය විදේශීය සංචාර සඳහා ටෙලිප්‍රොම්ටර් සේවය සැලසීම මෙම ඒකකයෙන් සිදු විය .
විදේශ සංචාර ( පාකිස්ථානය , ඉරානය , කටාර් , බ්‍රසීලය , කියුබා , ඩුබායි , ඉන්දුනීසියා , සිංගප්පූරුව , කුවේට් , දකුණු කොරියාව , එක්සත් රාජධානිය , කසකස්ථානය සහ තායිලන්තය )
මීට අමතරව ඉටු කරන ලද රාජකාරි පහත පරිදි වේ .
ප්‍රධාන උපකරණ නඩත්තුව
බාහිර විකාශන රාජකාරි කටයුතු
( ගුවන් හමුදා මෝටර් රථ ධාවන තරඟය , නිදහස් උත්සවය , සීගිරි ධාවන තරඟය , බෝයගනේ මෝටර් රථ ධාවන තරඟය , අලුත් අවුරුදු බාහිර විකාශය , කටුකුරුන්ද මෝටර් රේස් , සුමති ටෙලි සම්මාන , ජාතික තරුණ ක්‍රීඩා )
සංස්ථා දුරකථන පහසුකම් සැපයීම , නඩත්තුව , නව සම්බන්ධතා ලබාදීම .
විශේෂ ව්‍යාපෘති
දැයට කිරුළ ප්‍රදර්ශන කුටියක් පවත්වාගන යාම .
ඔලිම්පික් ක්‍රීඩා විකාශන සඳහා විශේෂ මැදිරි සැකැස්ම .
මැදිරි සහ බාහිර විකාශන සඳහා පහත සේවාවන් සැපයීම .
මහජන ඇමතුම් පද්ධතිය
මෙම ඒකකයේ නිලධාරීන් මෙම වසර තුළ පහත සඳහන් පුහුණු වැඩසටහන් සඳහා සහභාගි වී ඇත .
නඩත්තු ඒකකය .
පහත සඳහන් නඩත්තු කටයුතු සිදු කර ඇත .
කැම්කෝඩර් ප්‍රති නඩත්තු කිරීම .
විශේෂ නඩත්තු කිරීම් .
බිඳ වැටීම් අලුත්වැඩියාව .
වී සී ආර් යන්ත්‍රය ප්‍රති නඩත්තු කිරීම .
කැමරා කාච නඩත්තු කිරීම .
වීඩියෝ මොනිටර් අලුත්වැඩියා කිරීම් .
උපකරණ නිවැරදි තත්වයෙන් භාර ගැනීම .
සංස්ථාවේ අභ්‍යන්තර ජාලකරණය හා සම්බන්ධ පරිගණක ද , මුද්‍රණ යන්ත්‍ර , සේවාදායක පරිගණක , අන්තර්ජාල සේවාදායකය ( වෙබ් සර්වර් ) , විද්‍යුත් තැපැල් සේවාදායකය , යෙදුම් සේවාදායකය ( ඇප්ලික්ෂන් සර්වර් ) , ඇඟිලි සලකුණු පද්ධති සේවා දායකත්වය ( ටයිම් ඇටන්ඩන්ස් සර්වර් ) , කළමනාකරණය කිරීම , තොරතුරු තාක්ෂණ ඒකකයේ ප්‍රධාන කාර්යයන් වේ .
පරිගණක දෘඩාංග කළමනාකරණය , රූපවාහිනී වෙබ් අඩවි නිර්මාණය කිරීම සහ මෘදුකාංග නිපදවීම තොරතුරු තාක්ෂණ ඒකකයෙන් සිදු විය .
මීට අමතරව සජීවි ක්‍රීඩා තරඟ ආවරණ සඳහා මෘදුකාංග නිපදවීම සහ ක්‍රියාකරවීම ද , විශේෂ කාර්යයන් ලෙස ප්‍රශ්න විචාරාත්මක වැඩසටහන් හා මැතිවරණ ප්‍රතිඵල විකාශන කටයුතු සඳහා මෘදුකාංග නිපදවීම ද සිදු කෙරිණි .
අන්තර් ජාල පිවිසුම් මාර්ගය යාවත්කාලීන කිරීම .
රූපවාහිනී වෙබ් අඩවිය ප්‍රේක්ෂකයින්ට කැමති වේලාවකට නැරඹීමට හැකිවන පරිදි උසස් රූප රාමු ලැබෙන පරිදි ලෝකයේ ස්ථාන පහක සර්වර් ස්ථාන සැකසීම .
වැනල් අයි රූපවාහිනී සම්ප්‍රේෂණ වේලාවේ සහ විශේෂ වැඩසටහන් විවිධ අවස්ථාවන්වල අන්තර්ජාල විකාශන කටයුතු කිරීම .
රූපවාහිනී සම්ප්‍රේෂණ ජංගම දුරකථන හා වෙනත් ජංගම උපාංග මඟින් නැරඹීමට හැකි වන ලෙස තාක්ෂණික කටයුතු නිර්මාණය කිරීම .
පරිගණක ඒකකය නව්‍යකරණය කිරීම .
ආයතනයේ සේවකයින් සඳහා පැමිණීමේ සහ පිටවීමේ වේලාවන් සටහන් කිරීම සඳහා ජීව මිතික ( ඇගිලි සටහන් ) දත්ත ඇතුළත් කිරීමේ තාක්ෂණික ක්‍රමවේදය සැකසීම .
රූපවාහිනී අභ්‍යන්තර පරිගණක ජාලකරණය වීදුරු පයිබර් ග්ලාස් තාක්ෂණයට හැරවීමේ පළමු පියවර අවසන් කිරීම .
ප්‍රවෘත්ති තාක්ෂණිකව ලබාගත හැකි ලෙස ටෙලිකොම් ආයතනය හා සම්බන්ධව ජී බී සියයක ඉඩ ප්‍රමාණයක් සහිතව ඒකීය සම්බන්ධතාවය ඇති සර්වර් පරිගණක තාක්ෂණයක් රූපවාහිනී ප්‍රවෘත්ති අංශයට සකස් කර දීම .
වායු සමීකරණ යන්ත්‍රය සඳහා විදුලි සැපයීම් කටයුතු .
බාහිර විකාශන කටයුතු සඳහා යොදවා ඇති බාහිර විකාශන රථ , හොට්ලයින් වෑන් සහ ස්ලෝමෝෂන් රථවල වායුසමිකරණවල නඩත්තු කටයුතු .
සංස්ථා භූමියේ හා සියලුම සම්ප්‍රේෂණාගාරවල සම්බන්ධ කර ඇති වායු සමීකරණ යන්ත්‍ර නඩත්තු කටයුතු .
ආපනශාලාවේ ශීතකරණයේ නඩත්තු කටයුතු .
විද්‍යුත් වායු පිරිපහදුව .
ඩෙංගු මර්ධන ව්‍යාපෘතිය යටතේ සෑම වායු සමීකරණ යන්ත්‍රයක් සඳහාම ජලය ඉවත් කරනු ලබන නල අලුතින් සවි කිරීම .
පහත සඳහන් අංශ සහ ඒකක සඳහා නව වායු සමීකරණ යන්ත්‍ර සවි කිරීම .
පොත් පුස්තකාලය , පෙරහුරු කාමරය ( අධ්‍යාපන අංශයේ ) , සංගීත ඒකකය , ප්‍රවෘත්ති අංශය , වෙළඳ අංශය , දෙනියාය සම්ප්‍රේෂණාගාරයේ යු පී එස් කාමරය , කොකාවිල් සම්ප්‍රේෂණාගාරයේ රියදුරු කාමරය , සජීවිකරණ මැදිරිය හා ප්‍රධාන පාලක මැදිරිය .
විදුලි ඒකකය .
මැදිරිවලට අදාළ ප්‍රධාන වායු සමිකරණ පද්ධතිය හා සම්බන්ධ යන්ත්‍ර හා විදුලි පුවරුව නඩත්තු කටයුතු .
බාහිර විකාශන රථ , හොට්ලයින් වෑන් සහ ස්ලෝමෝෂන් රථවල විදුලි හා ජෙනරේටර් යන්ත්‍ර නඩත්තු කටයුතු .
විදුලි පුවරුව ( එල් පැනල් , බී පැනල් සහ යු පී එස් පැනල් )
යු පී එස් පද්ධතිය සහ සම්ප්‍රේෂණ කාමරය .
දෙනියාය පද්ධතියේ අලුත්වැඩියා කටයුතු
නව වායු සමිකරණ යන්ත්‍ර පද්ධතියට විදුලිය සැපයීම .
සිවිල් ඉංජිනේරු ඒකකය .
ඉංජිනේරු අංශයේ පවතින වැසිකිලිය වෙනස් කිරීම සහ අලුත්වැඩියාව .
මැදිරි සංකීර්ණයෙහි කානු අලුත්වැඩියාව .
ප්‍රධාන පාලක මැදිරියේ අලුත්වැඩියා කටයුතු .
ද්විමාන හා ත්‍රිමාන සජීවිකරණ මැදිරියේ අලුත්වැඩියා කටයුතු .
ද්විමාන හා ත්‍රිමාන සජීවිකරණ මැදිරිය සඳහා ගෘහ භාණ්ඩ සැපයීම .
සංගීත ඒකකය සඳහා ගෘහ භාණ්ඩ සැපයීම .
වේශ නිරූපන ඒකකයේ සිවිලිම සවි කිරීම .
තොරතුරු තාක්ෂණ ඒකකයේ අලුත්වැඩියා කටයුතු .
රූපවාහිනී සංස්ථා පරිශ්‍රයේ අභ්‍යන්තර මාර්ග අලුත්වැඩියාව .
අලෙවි අංශයේ අංශ ප්‍රධානී නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් ( අලෙවි ) වේ .
කළමනාකරණයෙහි පහසුව සඳහා මෙම අංශය පහත ඒකක වලින් සමන්විත වේ .
පරිපාලන ඒකකය .
අයකිරීම් ඒකකය .
ප්‍රචාරක හා මාධ්‍ය ඒකකය .
අලෙවි වැඩසටහන් නිෂ්පාදන ඒකකය .
අලෙවි අංශය සඳහා අපේක්ෂිත ආදායම ඉක්මවා රූපවාහිනී සහ චැනල් අයි නාලිකාවල ගුවන් කාලය විකිණීමෙන් ලබා ඇති ආදායම .
වසරේ ආදායම වර්ධනය කරගැනීමෙහිලා පහත වැඩසටහන් විශේෂයෙන් දායක වී ඇත .
වෙසක් / පොසොන් උත්සව . .
කාන්තා දිනය .
ඔෂී න් / සුජාත දියණිය .
ළමා දිනය .
සේවාදායකයින්ගේ ප්‍රවර්ධන වැඩසටහන් සංවිධානය කර ප්‍රචාරය කිරීමෙන් හා විවිධ මාධ්‍ය අනුග්‍රාහකයන් ලබාගැනීමෙන් අමතර ආදායම් ලබා ඇත .
සිංහල හා දෙමළ අලුත් අවුරුද්ද .
වෙසක් .
පොසොන් .
රාමසාන් .
නල්ලූර් .
පසුගිය වසරවල මෙන්ම මෙම වසර තුළ ද නාලිකා ප්‍රවර්ධනය සහ රූපවාහිනී වැඩසටහන් ප්‍රචාරය සඳහා මුද්‍රිත මාධ්‍ය ඔස්සේ ප්‍රචාරක කටයුතු ප්‍රචාරක හා මාධ්‍ය ඒකකය මඟින් දියත් කෙරිණි .
මේ සඳහා පහත සඳහන් ආයතන සමඟ පැවති වෙළඳ ගිවිසුම යටතේ දැන්වීම් පළකරනු ලැබීය 
ලේක් හවුස් ආයතනය .
සුමති පුවත්පත් සමාගම .
වර්ෂය පුරා විධිමත් සැලසුමක් යටතේ අලෙවි ප්‍රවර්ධනය හා ප්‍රේක්ෂක වර්ධනය සඳහා මෙම ප්‍රචාරක දැන්වීම් සිංහල , ඉංග්‍රීසි හා දෙමළ යන මාධ්‍ය වලින් පළකෙරිණි .
සේවාදායක ආයතන සමඟ මනා සම්බන්ධතාවයක් පවත්වාගෙනයාම තුළින් සේවාදායකයන්ගෙන් ලබා ගන්නා වෙළඳ දැන්වීම් නිවැරදිව උපලේඛන ගතකර විකාශය කිරීමට කටයුතු සලස්වා ආදායම් ඉලක්ක සපුරාගැනීමට සහායවීම උපලේඛන ඒකකයෙහි කාර්යභාරය වේ .
උපලේඛන ඒකකය විසින් දැන්වීම් උපලේඛන ගත කර ඇත .
තවද දිනපතා ලොතරැයි දිනුම් ඇදීම් නිෂ්පාදන කටයුතු සිදු වන අතර දිනුම් ඇදීම් වැඩසටහන් නිෂ්පාදනය කරනු ලබයි .
මෙම තරඟවල ජයග්‍රාහකයින් සහභාගි කරගනිමින් සිරිලක පිරි අවුරුදු සිරි රූපවාහිනී අවුරුදු උදානය මොණරාගල නගර සභා ක්‍රීඩාංගනයේ දී පවත්වන ලදි .
සංස්ථාවේ සියළුම පරිපාලන කටයුතු සභාපතිතුමාගේ අනුදැනුම යටතේ පරිපාලන අංශය වෙතින් සිදු කරනු ලබයි .
පරිපාලන අංශය අධ්‍යක්ෂ ( පරිපාලන ) යටත් පාලනය වේ .
පරිපාලන අංශය යටතේ ඇති ඒකක .
පරිපාලන ඒකකය .
මහජන සම්බන්ධතා ඒකකය .
පිළිගැනීම් ඒකකය .
ලේඛනාගාරය .
පර්යේෂණ හා පුහුණු ඒකකය .
අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ සෘජු අධීක්ෂණය යටතේ ,
අභ්‍යන්තර විගණන ඒකකය .
වර්ෂය අවසානයේ සේවක සංඛ්‍යාව පිළිබඳ තොරතුරු .
සේවා පදනම 
ස්ථිර කාර්ය මණ්ඩලය .
කොන්ත්‍රාත් කාර්ය මණ්ඩලය .
සේවා පැවරුම් කාර්ය මණ්ඩලය .
මුළු සේවක සංඛ්‍යාව .
අනුමත සේවක සංඛ්‍යාව .
වර්ෂයේ බඳවාගැනීම් .
ස්ථිර පදනම මත 
කොන්ත්‍රාත් පදනම මත 
මුළු බඳවාගැනීම් .
විශ්‍රාම යාම සම්බන්ධ තොරතුරු .
රක්ෂණ ප්‍රතිලාභ .
එමඟින් ,
අසාධ්‍ය රෝග රක්ෂණය 
හදිසි අනතුරු රක්ෂණය 
ගිනි රක්ෂණ හා සියළු අවදානම් රක්ෂණ යන ක්ෂේත්‍ර ආවරණය වේ .
වර්ෂයේ දී මෙම සංස්ථාවේ නිලධාරීන් සහභාගී වූ විදේශ නිල සංචාර 
විදේශ ගමන් අවස්ථා .
සහභාගි වූ නිලධාරීන් සංඛ්‍යාව .
පුහුණු පාඨමාලා සහ අධ්‍යයන චාරිකා 
වර්ෂයේ සිදු කරන ලද විශේෂ ව්‍යාපෘති 
ආයතන ව්‍යුහය ප්‍රතිව්‍යුහගත කිරීම , බඳවාගැනීම් පටිපාටි යථාවත් කිරීම සහ උසස් කිරීමේ ක්‍රමවේද සැකසීම සම්බන්ධ ව්‍යාපෘතියක් ආරම්භ කළ අතර තවදුරටත් එය ක්‍රියාත්මක වෙමින් පවතී .
ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාවේ විවිධ ක්ෂේත්‍ර නියෝජනය කරමින් දේශීය විදේශීය සම්මාන උළෙලවලදී සම්මානයන්ට පාත්‍ර වූ නිලධාරීන් ඇගයීම සඳහා පවත්වන ලද සේවක ප්‍රණාම ඇගයීම් සම්මාන උළෙල .
ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාව කාල පරිච්ඡේදයට අදාළව සංයුක්ත සැලැස්මක් සකස් කිරීමේ ව්‍යාපෘතිය සාර්ථකව අවසන් කර සැලැස්ම එළි දැක්වීම .
සංවත්සරික උත්සව කටයුතු .
සෑම වසරකම සංවත්සරික උත්සවය වෙනුවෙන් පැවැත්වෙන පිරිත් පිංකම සහ දානමය පිංකම පෙබරවාරි මස සිදු කිරීම .
රූපවාහිනී සංස්ථා නිලධාරීන්ගේ සහභාගිත්වයෙන් වාර්ෂික අලුත් අවුරුදු උත්සවය ක්‍රීඩා සංගමය හා එක්ව සංවිධානය කිරීම .
මෙම වසර තුළ සංස්ථාව නැරඹූ පාසල් වලට ලිපි යවන ලදි .
මහජන සම්බන්ධතා ඒකකය මගින් සංවිධානය කළ වැඩසටහන් .
දේශීය වෛද්‍ය අමාත්‍යාංශය සමඟ සංස්ථා නිලධාරීන් සඳහා ආයූර්වේද වෛද්‍ය සායනයක් පැවැත්වීම .
ඩෙංගු මර්ධනය සඳහා කොළඹ නගර සභාව සම්බන්ධ කරගන විශේෂ ව්‍යාපෘති කිරීම .
නොමිලේ ඇස් කණ්නාඩි ලබාදීමට සායනයක් පැවැත්වීම .
මිල්කෝ රූපවාහිනී සුභ සාධක වෙළඳ සැල විවෘත කිරීම .
සංස්ථාව තුළ විශාල අඩුපාඩුවක්ව පැවති සංස්ථා නිලධාරීන්ට සුළු කෑම , පානීය වර්ග ලබාදීමට දෙවන ආපන ශාලාවක් ලෙස සංස්ථාවෙන් හෝ සුභ සාධක සංගමයේ වියදමින් තොරව මිල්කෝ ආයතනයෙන් වියදම් කොට ආරම්භ කරන ලද මිල්කෝ රූපවාහිනී සුභ සාධක වළඳසැල අපගේ මැදිහත්වීමෙන් මිල්කෝ සභාපතිතුමාගේ සහාය ලබාගන සිදු කරන ලද ව්‍යාපෘතියකි .
ප්‍රවාහන නිලධාරීන් දෙදෙනෙකුගේ අධීක්ෂණය යටතේ ක්‍රියාත්මක වන මෙම ඒකකයේ කාර්ය මණ්ඩලය 
සංස්ථා වාහන වසරක ධාවනය සඳහා ඉන්ධන වියදම් ලෙස රු . 1 ක මුදලක් සහ කුලී පදනම මත ලබාගත් වාහන සඳහා කුලිය ලෙස රු . 1 ක් මුදලක් වැය වී ඇත .
සංස්ථා වාහනවල අලුත්වැඩියා කටයුතු ප්‍රමාණයක් සංස්ථා ගරාජය තුළ ඉටු කිරීමෙන් වඩාත් විශ්වාසදායක නඩත්තු සේවාවක් විය .
මෙමගින් මුදල් ඉතිරියක් ලබා ගැනීමට ද හැකි වී තිබේ .
සංස්ථා ගරාජය සඳහා අළුතින් සේවකයින් බඳවා ගැනීම සිදුවිය .
යුද හමුදාවේ , පෞද්ගලික ආරක්ෂක අංශයේ සහ සංස්ථා ආරක්ෂක නිළධාරීන්ගේ සේවාව ලබා ගනිමින් දවස පුරා සංස්ථා කාර්ය මණ්ඩලය සහ ආයතන දේපල ආරක්ෂා කිරීම සහ ආයතනයේ විනය පවත්වාගෙන යාම මෙම ඒකකයේ කාර්යභාරයයි .
ආයතනයේ සේවකයින්ගේ සහාය ඇතිව සංස්ථා ගොඩනැගිලි සහ භූමිය පිරිසිදුව තබාගැනීම සහ දිනපතා එම කාර්යයන් නිසි පරිදි ඉටුවෙනවාද යන්න සොයා බැලීම ද මෙම ඒකකය මගින් සිදු කෙරේ .
වසර තුළ දී අධිකරණයේ පැවති නඩු .
සිවිල් අභියාචනාධිකරණය .
මහේස්ත්‍රාත් අධිකරණය .
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය .
කම්කරු කොමසාරිස් .
ඉහත නඩු අතරින් සංස්ථාවට එරෙහිව පැවරූ නඩු වලින් නඩු කිහිපයක් වර්ෂයේ අවසන් විය .
එමඟින් සංස්ථාවට වර්ෂයේ දී විශාල මුදලක් අයකර ගැනීමට හැකිවිය .
තවද ඇඩ්මාස්ටර් සමාගම , ප්‍රයිම් ඇඩ්ස් , ග්‍රාස්ට්රූට් පුද්ගලික සමාගම , ශ්‍රීමාල් ඇඩ්වර්ටයිසින් සමාගම ආදී ආයතන සංස්ථාව සමඟ එකඟතාවයකට පැමිණි අතර කොටස් වශයෙන් මුදල් ගෙවාගෙන යනු ලබයි .
මෙම වර්ෂයේ ඒකකය හමුවේ පැවති විශාලතම අභියෝගය වූයේ ලන්ඩන් ඔලිම්පික් උළලේ පරම විකාශන අයිතිය සංස්ථාව සතුව තිබිය දී එම් . ටී . වී . මාධ්‍ය ජාලය ඊට එරෙහිව විකාශන අයිතිය ඇතැයි ප්‍රකාශ කිරීම මත අප සතුව තිබූ අයිතිය සුරක්ෂිත කර ගැනීමට අධිකරණ ක්‍රියාමාර්ග ගැනීමටත් ඒ ඔස්සේ ඒ . බී . යූ ආයතනයටත් , එම් . බී . සී . මාධ්‍ය ජාලයටත් එරෙහිව වාණිජ මහාධිකරණයේ නඩු පවරන ලදි .
පසුව එය අතුරු තහනම් නියෝගයක් දක්වා සංස්ථාවට වාසි සහගත ලෙස අවසන් විය .
වසර තුළ සිදු කළ කාර්යයන් .
නිකුත් කළ විගණන විමසුම් සංඛ්‍යාව දොළහකි .
නිකුත් කළ විගණන වාර්තා ගණන දහයකි .
හදිසි හා ස්ථානගත පරීක්ෂා කිරීම් .
සුළු මුදල් අග්‍රිම පරීක්ෂාව .
ඉන්ධන තොග පරීක්ෂාව .
තැටි පටි අලවි හල් තොග පරීක්ෂාව .
සංස්ථා ලැගුම්හල පරීක්ෂාව .
සංස්ථා නිලධාරීන්ගේ පැමිණීම , සේවා ස්ථානයහි රැඳී සිටීම හා බැහැරයෑම පිළිබඳව පරීක්ෂා කිරීම .
තරඟකාරී රූපවාහිනී මාධ්‍ය සංස්කෘතිය තුළ ප්‍රේක්ෂක නැඹුරුතාවය වර්ධනය කරගැනීම සඳහා ගුණාත්මක වැඩසටහන් නිර්මාණය කිරීමටත් , ආයතනයේ ආදායම් තත්ත්වය වර්ධනය කරගැනීමටත් හැකි වන පරිදි ආයතනයේ මානව සම්පත් ප්‍රවර්ධනය කිරීම සඳහා පුහුණු අවශ්‍යතාවයන් හඳුනාගනිමින් ඒවා ක්‍රියාවට නැගීම මෙම ඒකකය මගින් සිදු කෙරේ .
පුහුණු වැඩසටහන් .
පුහුණු වැඩසටහන් සංඛ්‍යාව .
සහභාගි වූ සංඛ්‍යාව .
දේශීය - පුහුණු වැඩසටහන් ( අභ්‍යන්තර ) .
දේශීය - බාහිර පුහුණු වැඩසටහන් .
විදේශීය පුහුණු ආයතන සමඟ එක්ව සිදු කළ පුහුණු වැඩසටහන් .
ප්‍රංශයේ සී . එෆ් . අයි . ආයතනය සමඟ අත්සන් කළ ගිවිසුම් ප්‍රකාරව වැඩමුළු දෙකක් සඳහා සම්පත් දායකත්වය ලබාදීමට එකඟව සිටියත් අපගේ ඉල්ලීම මත එය වැඩමුළු තුනක් දක්වා වැඩිකර ගැනීමට හැකිවිය .
ඒ අනුව වසර විස්සකට පසු ළමා වැඩසටහන් නිෂ්පාදනය පිළිබඳ සති දෙකක වැඩමුළුවක් සංවිධානය කළ අතර ඊට ළමා ඒකකයේ සියළුම නිෂ්පාදකවරු සහභාගි වූහ .
වසරේ මූලික ආයතනික අරමුණක් වූ ළමා වැඩසටහන් සංවර්ධනය අර්ථවත් කිරීමේ මූලික පියවර ලෙස ද මෙය හැඳින්විය හැකියි .
පර්යේෂණ 
එල් . එම් . ආර් . බී . පර්යේෂණ දත්ත විමසුමට අමතරව විශේෂ සමික්ෂණ කිහිපයක් සිදු කෙරිණ .
එම අදහස් ඉදිරි පස් අවුරුදු සැලසුම සඳහා සැළකිල්ලට ගැනිණි .
වැඩසටහන් පිළිබඳ ගුවන් කාල විශ්ලේෂණ ද මෙම ඒකකයෙන් සිදු කරනු ලබන තවත් කාර්යයකි .
නාලිකා දෙකෙහි විකාශිත වැඩසටහන් වර්ගීකරණය ගණනය කරනු ලබන ගුවන් කාලය , වැඩසටහන් , වෙළඳ හා අනුග්‍රාහක ලෙස වෙන් වෙන් වශයෙන් ගණනය කරනු ලැබේ .
ගුවන් කාල විශ්ලේෂණය .
වර්ෂයේ ජාතික නාලිකාවේ සමස්ථ ගුවන් කාලය .
අයි නාලිකාවේ මුළු ගුවන් කාලය .
වැඩසටහන් සඳහා වෙන් කෙරිණි .
වෙළඳ දැන්වීම් සඳහා වූ කාලය .
වර්ෂයේ වැඩසටහන් ගුවන් කාලය පහත දැක්වෙන පරිදි වර්ගීකරණය කර දැක්විය හැකිය .
වැඩසටහන් ගුවන් කාල විශ්ලේෂණය .
වැඩසටහන් වර්ගීකරණය .
අයි නාලිකාව .
තොරතුරුමය වැඩසටහන් ,
ප්‍රවෘත්ති 
දේශපාලන ,
සමාජීය ,
අධ්‍යාපන වැඩසටහන් ,
වාර්තාමය ,
කෘෂිකාර්මික ,
කාලීන සිදුවීම් 
තොරතුරු තාක්ෂණ ,
සඟරාමය ,
තරුණ වැඩසටහන් ,
කාන්තා වැඩසටහන් 
නුග සෙවන 
සංස්කෘතික ,
විනෝදාත්මක වැඩසටහන් ,
නාට්‍ය ,
සංගීත ,
ප්‍රචාරාත්මක වැඩසටහන් ,
අනෙකුත් වැඩසටහන් 
එකතුව .
වෙළඳ ගුවන් කාලය .
වැඩසටහන් වර්ගීකරණය .
මිල ගෙවූ අනුග්‍රාහක වෙළඳ දැන්වීම් .
නොමිල් විකාශිත දැන්වීම් .
අනුග්‍රාහක දායකත්වය .
ජාතික නාලිකාවේ වැඩසටහන් ගුවන් කාලයන් හා අයි නාලිකාවේ වැඩසටහන් ගුවන් කාලයන් සඳහා අනුග්‍රාහක දායකත්වය තිබේ .
අනුග්‍රාහක දායකත්වය සහිත 
අනුග්‍රාහක දායකත්වය රහිත 
භාෂාව අනුව වැඩසටහන් ගුවන් කාලය .
භාෂාව 
සිංහල ,
දෙමළ ,
ඉංග්‍රීසි ,
වෙනත් ,
ජාත්‍යන්තර සබඳතා ඒකකය .
පරිපාලන අංශය යටතේ ක්‍රියාත්මක ජාත්‍යන්තර සබඳතා ඒකකය වසරේ දී සුවිශේෂී රාජකාරි කටයුතු කිහිපයකට ම සෘජුව දායක විය .
මේ අතුරින් වැදගත්ම කාර්යය වූයේ ශ්‍රී ලංකාවේ දකුණු කොරියා තානාපති කාර්යාලයේ අනුග්‍රහය යටතේ කොරියාවේ එම් . බී . සී . ආයතනය මගින් නිෂ්පාදනය කරන ලද ජුවල් ඉන් ද පැලස් නම් ටෙලි නාට්‍ය නොමිලේ රූපවාහිනී සංස්ථාවට ලබා ගැනීමය .
ඔස්ට්‍රියාවේ වියානා නුවර සිට සජීවිව විකාශනය කරන ලද සම්භාව්‍ය සංගීත ප්‍රසංගය චන්ද්‍රිකා තාක්ෂණය ඔස්සේ නොමිලේ ලබාගත් අතර එය සජීවීව පටිගත කර පසුව විකාශනය කරන ලදි .
ජාතික නාලිකාවේ විකාශය සඳහා චීන සහ කොරියානු වාර්තා වැඩසටහන් ද අදාළ තානාපති කාර්යාලවල අනුග්‍රහයෙන් නොමිලේ ලබාගැනීමට ජාත්‍යන්තර සබඳතා ඒකකය සමත් විය .
සංස්ථාවේ විවිධ ඒකකයන්හි සේවය කරන නිෂ්පාදක නිෂ්පාදිකාවන්ගේ උසස් නිර්මාණ අන්තර් ජාතික සම්මාන උත්සව හා තරඟ සඳහා ඉදිරිපත් කිරීම මෙම ඒකකයට පැවරී ඇත .
මෙම නිර්මාණ 
ජර්මනියේ - ප්‍රී ජුනසේ 
මලයාසියාවේ - ඒ . බී . යු . ප්‍රයිස් ,
ප්‍රංශයේ - යු . ආර් . අයි . ටී ග්‍රෑන්ඩ් ප්‍රී ඕතර්ඩ් ඩොකියුමන්ට්‍රි 
ජපානයේ ටෝකියෝ නුවර පැවති ජපාන ත්‍යාගය යන තරඟ සඳහා ඉදිරිපත් කරන ලදි .
ජපාන ත්‍යාගය තරඟයේ අධ්‍යාපන වැඩසටහන් කාණ්ඩයේ අවසන් වටය සඳහා අප ආයතනයේ නිෂ්පාදිකා මයුරි වානගුරු මෙනවියගේ ද ග්‍රේටේ ස්කූල් ටීචර් වැඩසටහන ද , ඒ . බී . යු . තරඟයේ අවසන් වටයට සන්තුස ලියනගේ මහතා විසින් අධ්‍යක්ෂණය කළ මනුෂ්‍යයා ඒකාංගික නාට්‍ය ද තෝරාගනු ලැබීම අගය කළ යුතුවේ .
මේ අතර ජාත්‍යන්තර සබඳතා ඒකකය වෙත සෘජුවම ලබාදුන් විදෙස් අධ්‍යාපන චාරිකා අතුරින් දකුණු කොරියාවේ සියොල් නුවර සඳහා එක් සංස්ථා නිලධාරියකු ද , චීනයේ යුනාන් ප්‍රාන්තය සඳහා සංස්ථා නිලධාරීන් දෙදෙනෙකු ද , චීනයේ ෂැංහායි නුවර සඳහා සංස්ථා නිලධාරීන් දෙදෙනෙකු ද සභාපතිතුමාගේ අනුමැතිය යටතේ යවන ලදි .
තවද විවිධ රටවල ජාතික හා ජනරජ දිනයන් වෙනුවෙන් එම රටවල්වල මහ කොමසාරිස්වරුන් හා තානාපතිවරුන් විසින් කරනු ලබන ප්‍රකාශ රූපවාහිනී සංස්ථාවේ පටිගත කරනු ලබන අවස්ථාවන්හි දී ඒ සඳහා සම්බන්ධීකරණ කටයුතු ද ජාත්‍යන්තර සබඳතා ඒකකය මගින් ඉටු කරනු ලැබිණි .
පරිපාලනමය , අධිකරණමය හෝ වෙනයම් රාජකාරිමය අවශ්‍යතාවක් මත ලේඛනාගාරයේ තැන්පත් ලිපි හෝ ලිපිගොනු ආශ්‍රිත තොරතුරු අදාළ අංශ හා ඒකක වලින් ඉල්ලා සිටින විට කඩිනමින් ලබාදීම .
රාජ්‍ය සංස්ථාවක් ලෙස අංක දරණ ලේඛනාරක්ෂක පනත් විධි විධානවලින් සංස්ථා නිළධාරීන්ව ආරක්ෂා වන පරිදි අපහරණ ලැයිස්තු සැකසීම හා විධිමත් ලේඛන අපහරණය සඳහා අවශ්‍ය මග පෙන්වීම .
ආයතනික වශයෙන් වැදගත් ලිපි ලේඛන තවදුරටත් සුරක්ෂිතව තබාගැනීම .
මුදල් අංශය
මුදල් අංශය යටතේ සැපයුම් අංශය ද කටයුතු කරයි .
මෙම අංශය මඟින් සිදු කරන සියලු මූල්‍ය ගනුදෙනු ඉතා අවංකව , විනිවිදභාවයකින් හා අරමුණුකාරී බවකින් යුක්තව සිදු කර ඇත .
සියලු වැඩසටහන් ලිපිගොනු සඳහා ගෙවීම් කිරීමේදී නීතිරීතිවලට අනුකූලව , නිෂ්පාදන සහ ප්‍රචාරණ ක්‍රියාවලියට බාධාවක් නොවන පරිදි ගෙවීම් කටයුතු සාධාරණ ලෙස සිදු කර ඇත .
වැඩසටහන් අවසන් වූ පසුව ද එම ලිපිගොනු සම්බන්ධයෙන් සොයා බලා බාහිර පාර්ශවයන් වෙත නියමිත වේලාවට අදාළ ගෙවීම් සිදු කර ඇත .
ප්‍රධාන ආදායම් මූලාශ්‍රාය වන ගුවන් කාල විකුණුම් සහ අනෙකුත් ආදායම් යෝග්‍ය ගිණුම්කරණ මූලධර්මයන්ට හා ප්‍රමිතීන්ට අනුකූලව වාර්තා කර ඇත .
සංස්ථාවේ වැඩසටහන් නිෂ්පාදනය , මෙහෙයවීම හා විකාශනය ( ප්‍රධාන නාලිකාව වන රූපවාහිනිය , අයි නාලිකාව / නේත්‍රා සහ එන් . ටී . වී ) සඳහා සහාය වන සියලු මිල දී ගැනීම් ( ප්‍රාග්ධන හා ප්‍රාග්ධන නොවන භාණ්ඩ හා සේවා ) සම්බන්ධයෙන් ක්‍රියා කිරීමට මුදල් අංශය යටතේ ඇති සැපයුම් අංශය වගකීමෙන් යුක්තව වර්ෂයේදී ද කටයුතු කර ඇත .
ගිණුම්කරණ මූලධර්මයන්ට හා ප්‍රමිතීන්ට අනුකූලව සකස් කරන ලද නිරවද්‍ය සහ කාලීන මූල්‍ය හා කළමනාකරණ වාර්තා අනෙකුත් අංශ සහ සංස්ථා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය වෙත විචක්ෂණ හා ප්‍රතිචාරාත්මක තීරණ ගැනීම සඳහා ඉදිරිපත් කර ඇත .
සියලු ප්‍රධාන මූල්‍ය තීරණයන් ඇගයීම් කිහිපයකට භාජනය කිරීමෙන් පසු එහි අවසන් ප්‍රතිඵල මත නීත්‍යානුකූලව තීරණ ගෙන ඇත .
සංස්ථාව අනෙකුත් රාජ්‍ය ආයතන හා සසඳා බලන විට දිගුකාලීන ණය ලබා ගෙන නොමැති බවත් කෙටිකාලීන ණය ද ලබාගැනීම ඉතාමත් අවම මට්ටමක පවතින බවත් සඳහන් කළ යුතුය .
පවතින ව්‍යාපාරික හා ආර්ථික තත්ත්වයන් හමුවේ මූල්‍ය කළමනාකරණය අභියෝගාත්මක කාර්යයක් වේ .
කෙසේ වුවත් සංස්ථාවෙහි මූල්‍ය ස්ථාවරත්වය සහ මූල්‍ය කළමනාකරණය සාර්ථක අයුරින් මෙහෙයවා ඇත .
අධ්‍යක්ෂවරුන්ගේ වගකීම් පිළිබඳ ප්‍රකාශනය .
සංස්ථාවේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමේ දී උචිත ගිණුම් ප්‍රතිපත්ති හා ප්‍රමිති තෝරා ගෙන , ඒවා ඒකාකාරී ලෙස වර්ෂයක් පුරා උපයෝගී කර ගෙන ඇති අතර , සාධාරණ හා විචක්ෂණ විනිශ්චයන් හා ඇස්තම්න්තු ද ඒ සඳහා භාවිත කර ඇති බව අධ්‍යක්ෂවරු තහවුරු කරති .
සංස්ථා මෙහෙයුම් ක්‍රියාකාරිත්වයන් අඛණ්ඩව කරගන යාමට ප්‍රමාණවත් සම්පත් සංස්ථාව සතුව පවතී ද යන්න බැලීමට සංස්ථාවේ අනාගත මූල්‍ය පුරෝකථනයන් , මූල්‍ය ප්‍රවාහයන් හා වර්තමාන කාර්ය සාධනයන් යන කරුණු අධ්‍යක්ෂවරුන් විසින් සමාලෝචනය කර ඇත .
අඛණ්ඩතාවය යන සංකල්පය මත අධ්‍යක්ෂවරුන් විසින් සංස්ථාවේ මූල්‍ය ප්‍රකාශනයන් පිළියල කර ඇත .
අංක දරන ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථා පනත හා මුදල් පනතට අනුකූලව සංස්ථාවේ මූල්‍ය තත්ත්වය පිළිබඳව සත්‍ය හා සාධාරණ බවක් පිළිබිඹු කිරීම සඳහා අවශ්‍ය වන පරිදි සංස්ථාව ගිණුම්කරණ වාර්තාව පවත්වා ගෙන ගොස් ඇති බව අධ්‍යක්ෂවරු විසින් සහතික වෙමින් වගකීම භාර ගෙන ඇත .
අධ්‍යක්ෂවරු සංස්ථාවේ වත්කම් ආරක්ෂා කිරීමට සහ වංචා හා අක්‍රමිකතා හෙළිදරව්වන හා වැළැක්වීමට උචිත වන ආකාරයට අභ්‍යන්තර පාලන පද්ධති ස්ථාපනය කිරීමට සාධාරණ ආකාරයකින් කටයුතු කර ඇත .
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය වෙනුවෙන් 
සටහන් 
දෙසැම්බර් ,
ජනවාරි ,
වත්කම් 
ජංගම නොවන වත්කම් 
දේපල හා උපකරණ 
අසපෘශ්‍ය වත්කම් 
අවශ්‍ය වූ විට අලෙවි කළ හැකි මූල්‍ය වත්කම් 
( ආයෝජන ) 
සුනාමි අරමුදල 
කල් පිරෙන තෙක් තබා ගන්නා මූල්‍ය වත්කම් 
ජංගම වත්කම් 
තොග 
වෙළඳ ලැබිය යුතු දෑ 
ණය සහ ලැබිය යුතු දෑ , 
අනකුත් ලැබිය යුතු දෑ 
ඉදිරියට කළ ගෙවීම් 
මුදල් හා මුදල් සමාන දෑ 
මුළු වත්කම් 
කොටස් හා වගකීම් 
ප්‍රාග්ධන දායකත්වය 
සමුච්චිත ලාභ ( අලාභ ) 
ජංගම නොවන වගකීම් 
නිශ්චිත පාරිතෝෂික සැලැස්ම 
ජංගම නොවන ගෙවිය යුතු මූල්‍ය කල් බදු ප්‍රමාණය 
ජංගම වගකීම් 
වෙළඳ ගෙවිය යුතු දෑ 
වෙනත් මූල්‍ය වගකීම් 
වෙනත් ගෙවිය යුතු දෑ 
ජංගම වශයෙන් ගෙවිය යුතු මූල්‍ය කල්බදු ප්‍රමාණය 
මුළු ස්කන්ධය හා වගකීම් 
මෙම සියලු මූල්‍ය වාර්තා සැකසීම හා සම්බන්ධ ගිණුම් ප්‍රතිපත්ති හා සටහන් ඇතුළත්ව ඇත .
මෙම මූල්‍ය වාර්තා පිළියෙල කර තිබන්නේ ශ්‍රී ලංකා ගණකාධිකාරී ආයතනය මඟින් අනුමත කළ ශ්‍රී ලංකා ගිණුම් ප්‍රමිතීන්ටත් , අංක දරන මුදල් පනතට හා ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංසථා පනතට අනුකූලව බවත් මුදල් කළමනාකරු විසින් සහතිකවන ලදි .
වරුණ සංජය ධර්මරත්න ,
නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් / මුදල් කළමනාකරු .
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය මූල්‍ය වාර්තා සැකසීම හා ඉදිරිපත් කිරීම පිළිබඳව වගකීම් භාරගෙන ඇත .
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය වෙනුවෙන් ,
මොහාන් සමරනායක .
මහාචාර්ය රෝහණ ලක්ෂමන් පියදාස .
සභාපති .
අධ්‍යක්ෂ .
මැයි 
ආදායම් 
විකුණුම් ආදායම .
විකුණුම් පිරිවැය .
දළ ලාභය .
බෙදාදාහැරීම් පිරිවැය .
පරිපාලන වියදම් .
මෙහෙයුම් ලාභය .
මූල්‍ය පිරිවැය .
බදු පෙර ලාභය .
ආදායම් බද්ද .
කාලපරිච්ඡේදයට අදාළ විස්තීර්ණ ආදායම .
රඳවාගත් ලාභය .
රජයේ දායකත්වය .
මුළු එකතුව .
ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති වෙනස්වීම .
අඩමාණ ණය වෙන්කිරීම් ගැලපීම .
වර්ෂයට අදාළ විස්තීරණ ආදායම .
රජයට ප්‍රකාශයට පත් කළ ලාභාංශය .
ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති වෙනස්වීම් .
අඩමාණ ණය වෙන් කිරීම ගැලපීම .
වර්ෂයට අදාළ විස්තීරණ ආදායම .
මෙම මූල්‍ය වාර්තා සැකසීම හා සම්බන්ධ ගිණුම් ප්‍රතිපත්ති හා සටහන් පිටු අංක සිට දක්වා ඇතුළත්ව ඇත .
මුදල් ප්‍රවාහ ප්‍රකාශය .
ජනවාරි ,
මෙහෙයුම් කටයුතු වලින් මුදල් ප්‍රවාහයන් .
පොලී ගෙවීම් 
ආයෝජන පොලී ආදායම 
ගෙවූ බදු 
ආයෝජන කටයුතු මඟින් මුදල් ප්‍රවාහයන් .
දේපල පිරියත හා උපකරණ විකිණීමෙන් ලද ආදායම .
ආයෝජන ( භාණ්ඩාගාර බිල්පත් සහ ස්ථාවර තැන්පතු ) .
මූල්‍ය කටයුතු වලින් ජනනය වූ / ගෙවූ ශුද්ධ මුදල් ප්‍රවාහයන් .
ඒකාබද්ධ අරමුදලට දායකත්වය .
මූල්‍ය කල්බදු ගෙවීම් .
මූල්‍ය කටයුතු වලින් ජනනය වූ / ගෙවූ ශුද්ධ මුදල් ප්‍රවාහයන් .
වර්ෂය තුළ මුදල් හා මුදල් වලට සමාන දෑහි වැඩිවීම හෝ අඩුවීම .
මුදල් හා මුදල් හා සමාන දෑහි වෙනස්වීම .
වර්ෂය අවසානයේ මෙම මූල්‍ය වාර්තා සැකසීම හා සම්බන්ධ ගිණුම් ප්‍රතිපත්ති හා සටහන් පිටු අංක සිට දක්වා ඇතුළත්ව ඇත .
ශ්‍රී ලාංකීය ජාතියේ දෘශ්‍ය මාධ්‍යයේ පෙරගමන්කරු වශයෙන් කටයුතු කරන සංස්ථාවේ ප්‍රධාන අරමුණු වන්නේ , දැනුම , විනෝදය හා අධ්‍යාපනය ලොව පුරා විසිර සිටින ශ්‍රී ලාංකේය සමාජය වෙත ලබාදීමයි .
වර්ෂයේ දෙසැම්බර් මස වන විට සංස්ථාවේ සිටින සේවක සංඛ්‍යාව .
ස්ථිර , කොන්ත්‍රාත් සහ අනියම් සේවකයින් .
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින් දෙසැම්බර් මාසයෙන් අවසන් වන වර්ෂය සඳහා මූල්‍ය වාර්තා නිකුත් කරනු ලබන්නේ අප්‍රේල් ය .
ශ්‍රී ලංකා මූල්‍ය වාර්තාකරණ ප්‍රතිපත්ති යොදාගැනීම හා පිළියෙල කිරීමේ පදනම .
ශ්‍රී ලංකා ගණකාධිකාරි ආයතන මඟින් අනුමත කර ඇති ශ්‍රී ලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිතීන්ට අනුකූලව , ශ්‍රී ලංකා ගිණුම්කරණ හා විගණන ප්‍රමිතීන් අවශ්‍යතා අනුව සංස්ථාව මූල්‍ය වාර්තා පිළියෙළ කර ඇත .
ජනවාරි සිට ආයතනවලට අදාළ වන පරිදි ශ්‍රී ලංකා ගණකාධිකාරි ආයතනය නව ශ්‍රී ලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති නිකුත් කරන ලදි .
මූල්‍ය වාර්තා පිළියෙළ කිරීම සඳහා යොදා ගත් හා යොදා නොගත් ශ්‍රී ලංකා මූල්‍ය වාර්තාකරණ ප්‍රතිපත්ති සටහන් මඟින් අනාවරණය කර ඇත .
වැදගත් ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති 
මූල්‍ය වාර්තා පිළියෙළ කිරීම සඳහා යොදා ගත් මූලික ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්තීන් මෙහි පහත දක්වා ඇත .
මෙම ප්‍රතිපත්තීන් වෙනත් ආකාරයකට දක්වා ඇති අවස්ථාවලදී හැර සෑම වර්ෂයකදීම නොවනස්ව යොදා ගනු ලැබේ .
පිළියෙළ කිරීම් පදනම .
සංස්ථාවේ මූල්‍ය වාර්තා පිළියෙළ කර තිබෙන්නේ ශ්‍රී ලංකා මූල්‍ය වාර්තාකරණ ප්‍රමිතීන්ට අනුකූලවය .
මූල්‍ය වාර්තා පිරිවැය පදනමට අනුකූලව පිළියෙළ කර ඇත .
මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශයන් ශ්‍රී ලංකා රුපියල් වලින් ඉදිරිපත් කරනු ලැබේ .
මූල්‍ය වාර්තා වලට අනුකූලව පිළියෙළ කිරීමේ දී අවශ්‍ය අවස්ථාවන් වලදී ගිණුම්කරණ ඇස්මේන්තු භාවිතා කිරීමට සිදුවේ .
එමෙන්ම සංස්ථාවේ ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති යොදා ගනිමින් කළමනාකරණය ගනු ලබන තීරණ මූල්‍ය වාර්තා පිළියෙල කිරීමේ දී අවශ්‍ය වේ .
ඒ සඳහා සාධාරණ වටිනාකම පිළිබඳ නිරවද්‍ය නිර්වචනයන් ලබාදීමත් , සාධාරණ වටිනාකම මැනීමට මූලාශ්‍රායන් ලබාදීමත් , ශ්‍රී ලංකා මූල්‍ය වාර්තාකරණ ප්‍රමිතීන්ට අනුව හෙළිදරව් කිරීමේ නියමයන් ලබා දීමත් ඉටු කරයි .
මූල්‍ය වගකීම් ගැන කතා කිරීමේ දී තවදුරටත් සඳහන් බොහෝ අවශ්‍යතා ඒ ආකාරයෙන් ම පවතී .
සංස්ථාව මේ දක්වා එහි මුළු බලපෑම තක්සේරු කර ඇත .
ව්‍යවහාර හා ප්‍රකාශිත මුදල් ඒකක .
සංස්ථාවේ මූල්‍ය ප්‍රකාශයන්හි ඇතුළත් අයිතමයන් මැනීම සිදු කරන්නේ සංස්ථාවේ ක්‍රියාත්මක වන මූලික ආර්ථික පරිසරය අනුව බව සඳහන් කළ යුතුවේ .
ක්‍රියාකාරී මුදල් .
ගනුදෙනු හා ශේෂයන් .
විදේශ මුදල් ගනුදෙනු පරිවර්තනය කරන ලද්දේ ගනුදෙනුවට අදාළ දිනයේ පැවති විනිමය අනුපාතිකය අනුවය .
මූල්‍ය වත්කම් හා වගකීම්වලට අදාළ එම ගනුදෙනු වර්ෂ අවසානයේ පවතින විනිමය අනුපාතිකය අනුව පරිවර්තනය කළ විට එහි ප්‍රතිඵලයක් ලෙස ඇතිවන යම් ලාභයක් හෝ අලාභයක් වේ නම් ආදායම් ප්‍රකාශයේ දැක්විය යුතුය .
ණය ගැනීම් , මුදල් හා මුදල් හා සමාන දෑ හා ඒ හා සම්බන්ධ විදේශ විනිමය ලාභ හෝ අලාභ විස්තීර්ණ ආදායම් ප්‍රකාශයේ මූල්‍ය ආදායම් හෝ පිරිවැය වශයෙන් දක්වා ඇත .
අනෙකුත් සියලු විනිමය හුවමාරු ලාභ හෝ අලාභ විස්තීර්ණ ආදායම් ප්‍රකාශයේ අනෙකුත් ලාභ / අලාභ ලෙස දක්වා ඇත .
දේපළ , පිරියත හා උපකරණ ඉඩම් හා ගොඩනැගිලි සමන්විත වන්නේ සම්ප්‍රේෂණාගාර සහ ප්‍රධාන කාර්යාල වලිනි .
සියලු දේපළ පිරියත හා උපකරණ පවත්වාගන යන්නේ ඓතිහාසික පිරිවැය අඩු කිරීම ක්ෂය යන පදනම අනුවය .
ඓතිහාසික පිරිවැයට යනු වත්කම් අත්පත් කරගැනීමට කලින් අදාළ වූ වියදම්ය .
ප්‍රතිස්ථාපනය කළ හැකි කොටස්වල පවත්වාගෙන යාම් පිරිවැය මෙහි දී අවධානයට ගනු නොලැබේ
අනෙකුත් සියලු අලුත්වැඩියා හා නඩත්තු වියදම් , වියදම දැරූ මූල්‍ය කාලපරිච්ඡේදයේ විස්තීර්ණ ආදායම් ප්‍රකාශයේ දී සලකා බලනු ලැබේ .
ඉඩම් ක්ෂය කරනු නොලැබේ .
අනුපාත 
ගොඩනැගිලි 
පරිගණක 
ගෘහභාණ්ඩ හා සවිකිරීම් 
විදුලි උපකරණ 
මෝටර් රථ 
කාර්යාලීය උපකරණ 
පුස්තකාල තොග 
වෙනත් වත්කම් 
අවශ්‍ය නම් සෑම ගිණුම් වර්ෂයක් අවසානයේ දීම වත්කමක අවශේෂ වටිනාකම සහ ඵලදායි ආයු කාලය නැවත ගණනය කර යාවත්කාලීන කිරීම සිදු කළ හැක .
වත්කම් පවත්වාගනයාමේ පිරිවැය එම වත්කම් ආපසු ලබාගත හැකි අගයට වඩා වැඩි නම් එම වෙනස ඉක්මනින් කපාහැරිය යුතුය .
වත්කම් විකිණීම් ලාභය හෝ අලාභ යටතේ දැක්වේ .
මූල්‍ය සාධන පත්‍ර 
වර්ගීකරණය .
සංස්ථාව තම මූල්‍ය වත්කම් පහත පරිදි වර්ගීකරණය කරනු ලැබේ .
පහත වගුවේ දැක්වෙනුයේ වර්ෂයක කාලයක් තුළ දී හා වර්ෂයකට වැඩි කාලයක් තුළ දී ගෙවිය යුතු මූල්‍ය කල්බදු වාරික වටිනාකමයි .
අවුරුදු එකට අඩු .
පොලිය 
වෙළඳ ලැබිය යුතු දෑ / සේවාදායක ණයගැතියන් 
විවිධ ණයගැතියන්ගේ ප්‍රතිපාදනය .
වර්ෂයේ අයකිරීම් 
වෙනත් ලැබිය යුතු දෑ 
සේවක ණය 
සේවක ණයවලට පහත දැක්වෙන ණය වර්ගයන් යටතේ සුදුසුකම් ලත් සේවකයින් වෙත දෙනු ලැබූ මුදල් ඇතුළත්ය .
ආපදා ණය 
විශේෂ ණය 
ප්‍රවාහන ණය 
නිවාස ණය 
වෙනත් ණය 
වර්ෂය සඳහා අයකිරීම් .
වර්ෂය තුළ කපාහැරීම් .
සේවක අත්තිකාරම් .
පහත දැක්වෙන අත්තිකාරම් ප්‍රභේද යටතේ සුදුසුකම් ලත් සේවකයින්ට ලබා දුන් මුදල් ප්‍රමාණයන්ගෙන් සේවක අත්තිකාරම් සමන්විත වේ .
විදේශ ගමන් සඳහා අත්තිකාරම් .
මුදල් හා මුදල් සමාන දෑ .
මුදල් ප්‍රවාහ ප්‍රකාශයේ මුදල් හා මුදල් හා සමාන දෑ වලට ඇතුළත් වනුයේ අත ඇති මුදල් හා බැංකු ජංගම ගිණුමයි .
මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශයේ බැංකු අයිරාව පෙන්වා ඇත්තේ ජංගම වගකීම්වලට ඇති ණය ගැනීම් යටතේය .
වෙළඳ ගෙවීම් / වගකීම් .
ජංගම වගකීම් වශයෙන් වර්ග කරන ගෙවිය යුතු දෑ වන්නේ වසරක් ඇතුළත හෝ ඊට අඩු කාලයක දී ගෙවිය යුතු ගෙවීම්ය .
වෙළඳ ගෙවීම් මූලික වශයෙන් හඳුනාගන්නේ සාධාරණ අගයට ය .
වර්තමාන හා විලම්භීත ආදායම් බදු .
කාලපරිච්ඡේදයේ බදු වියදමට වර්තමාන හා විලම්භිත බදු අයත්වේ .
වර්තමාන ආදායම් බද්ද ගණනය කරනු ලබන්නේ අංක දරණ දේශීය ආදායම් පනත් විධිවිධානයන්ට හා පසුව සිදු කළ සංශෝධනයන්ට අනුව සිදුකරනු ලැබේ .
බදු රෙගුලාසි වලට අනුව බදු ගණනය කිරීමට යොදා ගන්නා දෑ කළමනාකරණය විසින් කලින් කලට සලකා බලනු ලැබේ .
ඒ අනුව බදු අධිකාරියට ගෙවීමට නියමිත බදු ප්‍රමාණය ගණනය කෙරේ .
අසම්භාව්‍ය වගකීම් .
සංස්ථාව පසුගිය අවස්ථාවන්වල දී සිදු කළ නීතිමය හා ගිවිසුම් ප්‍රකාර බැදීම්වල ප්‍රතිඵලයක් ලෙස එම බැදීම් අවසන් කිරීමට කටයුතු කර ඇත .
සංස්ථාවට එරෙහිව නඩු හතක් පවරා ඇත .
සංස්ථාවට එරෙහිව දෙනු ලබන අධිකරණ නියෝගයක දී නඩු හත සඳහාම පැමිණිලිකරුවන් වෙත ගෙවීමට සිදු විය හැකි යයි තක්සේරු කරන ලද වන්දි මුදල ප්‍රකාශනවල සටහන්වල හෙළිදරව් කර ඇත .
විශ්‍රාම ප්‍රතිලාභ වගකීම .
නිශ්චිත ප්‍රතිලාභ සැලැස්ම යනු සේවකයකු විශ්‍රාමයෑමේ දී සාමාන්‍යයෙන් වයස , සේවා කාලය හා වන්දි මුදල යන සාධක එකක් හෝ කිහිපයක් පදනම් කරගෙන ලබන විශ්‍රාම දීමනාවයි .
නිශ්චිත ප්‍රතිලාභ ගණනය කිරීමේදී හඳුනා නොගත් අතීත සේවා වියදම සැලකිල්ලට ගනියි .
නිශ්චිත ප්‍රතිලාභ සැලැස්ම ස්වාධීන ආයු ගණනයෙකු ලවා ක්‍රමයට අනුව වාර්ෂිකව අගය තීරණය කිරීමට ඇස්තමේන්තුගත අනාගත මුදල් ගලායාම් ප්‍රවාහයන් රජයේ බැඳුම්කර හා වාණිජ වෙළඳපොලේ පවතින ඉහළ තත්ත්වයේ සමාගම් බැදුම්කර වල පොලී අනුපාතික යොදා ගෙන වට්ටම් කරනු ලැබේ .
හඳුනාගත් දායකත්ව සැලැස්ම .
සංස්ථාවේ සියලු සේවකයින් සේවක අර්ථ සාධක අරමුදල් හා සේවක භාරකාර අරමුදල් සාමාජිකයන් වන අතර සේවකයින්ගේ මූලික වැටුප , ජීවන වියදම් දීමනාව හා ආහාර දීමනාවේ එකතුවෙන් පිළිවෙලින් අතර ප්‍රමාණයකින් සංස්ථාව ඉහත අරමුදල් දෙකට දායක වේ .
මෙම සංස්ථා දායකත්ව වියදම ආදායම් ප්‍රකාශයට හර කෙරේ .
ප්‍රදානයන් .
දේශීය ප්‍රදානයන් .
ප්‍රදානයන් වාර්ෂික අනුපාතයකට ක්‍රමක්ෂය කරනු ලැබේ .
විදේශීය ප්‍රදානයන් .
සංස්ථාවට උපකරණ වශයෙන් විදේශීය ප්‍රදානයන් ලැබී තිබිණි .
මෙම මුදල අදාළ උපකරණවල ආයු කාලය මුළුල්ලේ ගෙවී යන සේ ක්‍රමක්ෂය කොට ඇති අතර වර්ෂයට අදාළ මුදලකි .
මෙය ආදායම් ප්‍රකාශයට දී ඇති සටහන්වල විදේශීය ප්‍රදානයන් ක්‍රමක්ෂය කිරීම වශයෙන් වෙනමම දක්වා ඇත .
ජපන් රජයේ ආධාරයක් වශයෙන් ජයිකා ශ්‍රී ලංකා යටතේ වටිනා උපකරණ සංස්ථාවට ලැබුණි .
මෙම උපකරණ සංස්ථාවට ලැබුණ් ද්විමාන සහ ත්‍රිමාන සජීවිකරණ සංස්කරණය කිරීම සඳහාය .
පිරිවැටුම 
සංස්ථාවේ පිරිවැටුම ගිණුම් තබනුයේ උපචිත පදනමටය .
ආයෝජන ආදායම ගිණුම් තබනුයේ ද ඉහත පදනමට බව සඳහන් කරන්නෙමු .
සංස්ථාව ආදායම් වශයෙන් සැලකිල්ලට ගන්නේ විශ්වාසයෙන් වටිනාකම මැනිය හැකි හා එම ආදායම්වල අනාගත ආර්ථික ප්‍රතිලාභ සංස්ථාවට ගලා එන්නේ නම් පමණි .
ගුවන් කාල අලෙවියන් ලැබෙන ආදායම සංස්ථාවේ ප්‍රධාන ආදායම් මූලාශ්‍රාය වේ .
දෛනික මෙහෙයුම් සිදු කිරීම හා දේපල , පිරියත හා උපකරණ කාර්යක්ෂම ආකාරයට පවත්වාගෙන යාම සඳහා දෛනිකව වැය වන සියලු වියදම් ද මෙයට ඇතුළත් වේ .
මුදල් ප්‍රවාහ ප්‍රකාශය .
මුදල් ප්‍රවාහ ප්‍රකාශය පිළියෙල කරන්නේ වක්‍ර ක්‍රමය භාවිතා කරමිනි .
මුදල් හා මුදල් සමාන දෑ සමන්විත වනුයේ අත ඇති මුදල් හා බැංකු ජංගම ගිණුම් ශේෂයෙනි .
ශේෂ පත්‍ර දිනෙන් පසු සිදුවීම් 
ශේෂ පත්‍රය සකස් කළ පසු සිදු වූ සියලු ප්‍රමාණාත්මක සිදුවීම් සැළකිල්ලට ගෙන අනාවරණය කිරීම හෝ ගැලපීම සිදු කොට ඇත .
රූපවාහිනී සමාජ සුභසාධන අරමුදල .
වර්ෂයේ සිදුවූ සුනාමි උවදුරෙන් අනතුරුව දියත් කළ විවිධ ව්‍යාපෘති මඟින් පොදු මහජනතාවගෙන් එකතු කළ මුදලින් සමාජ සුභ සාධන අරමුදල සමන්විත ව ඇත .
වගුව
සමාජ සුභ සාධන අරමුදල් ශේෂය .
කාලපරිච්ඡේදය සඳහා පොලිය .
වර්ෂය අවසානයේ අරමුදල් ශේෂය .
සමාජ සුභ සාධන අරමුදල මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශයේ කොටසක් වශයෙන් ඇතුළත් කර ඇත .
අස්පෘශ්‍ය වත්කම් .
  පත් කිරීමේ බලධරයා   යන්නෙන් , අමාත්‍ය මණ්ඩලය හෝ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවෙහි 58 ( 1 ) වගන්තිය ප්‍රකාරව පත් කිරීම පිළිබඳ ස්වකීය බලතල රාජ්‍ය සේවා කොමිසම මගින් පවරනු ලැබ ඇති අමාත්‍යාංශයක ලේකම්වරයෙකු හෝ දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියෙකු හෝ වෙනත් රාජ්‍ය නිලධරයෙකු අදහස් කෙරේ .
  පත් කිරීම   යන්නෙන් අදහස් කරන්නේ , දැනට රාජ්‍ය සේවාවෙහි නියුක්තව නැති තැනැත්තෙකුට මුලින්ම දෙන පත්වීමක් වශයෙන් රාජ්‍ය සේවයෙහි වැටුප් සහිත යම්කිසි තනතුරක් පසුව ස්ථිර කරනු ලැබීමට යටත්ව හෝ යටත් නැතිව ප්‍රදානය කිරීම ය .
  පුරවැසියා   යන්නෙන් අදහස් කෙරෙන්නේ , ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවෙහි අර්ථ නිරූපිත පරිදි ශ්‍රී ලංකාවේ පුරවැසියෙකි .
  ඒකාබද්ධ සේවය   යන පාඨයෙන් රාජ්‍ය කළමනාකරණ සහකාර සේවය , රජයේ භාෂා පරිවර්තක සේවය , ශ්‍රී ලංකා පුස්තකාලයාධිපති සේවය , ශ්‍රී ලංකා තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ සේවය , සංවර්ධන නිලධාරී සේවය , රියැදුරු සේවය , කාර්යාල කාර්ය සහායක සේවය අදහස් කෙරේ .
  ක්‍රියාත්මක වන දිනය   යන්නෙන් අදාළ බලධරයා විසින් අනුමත කර ඇති පරිදි වැටුප් ගෙවීම ඇරඹිය යුතු දිනය අදහස් කෙරේ .
  නිලධරයෙකුගේ පඩිනඩි   යන්නෙන් අදහස් කෙරෙන්නේ , වැටුප් , රාජකාරි දීමනා , පෞද්ගලික දීමනා යන මේවාත් ගමන් වියදම් දීමනා , ප්‍රවාහන වියදම් දීමනා හෝ සංයුක්ත දීමනා බඳු ප්‍රතිපූරණ ගෙවීම්වල ස්වභාවය නොදරන වෙනත් ඕනෑම දීමනාවකුත් ය .
  ගාස්තු   යන්නෙන් වැටුප් සහ අනුමත දීමනා හැර කවර හෝ මාර්ගයකින් වුවත් කෙරෙන සෙසු සියලුම ගෙවීම් අදහස් කෙරේ .
  ස්ත්‍රී පුරුෂ භේදය   පද සම්බන්ධය අනුව වෙනත් ආකාරයකට තේරුම්ගත යුතු වුවහොත් මිස , පුරුෂවාචී වශයෙන් දක්වා ඇති තන්හි ස්ත්‍රීන් ද ගැනෙන අතර නිලධරයෙකුගේ භාර්යාව පිළිබඳව සඳහන් වන කල්හි ඉදින් එම සඳහන නිලධාරිනියක් සම්බන්ධයෙන් නම් , ඉන් අදහස් වනුයේ ඇගේ ස්වාමිපුරුෂයා ය .
  දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා   යන පාඨයෙන් I වැනි පරිශිෂ්ටයෙහි ලැයිස්තු ගත කොට දක්වා ඇති දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියෙකු අදහස් කෙරේ .
අමාත්‍යාංශයක් සම්බන්ධයෙන් නම්   දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා   යන්නෙන් අදහස් කෙරෙන්නේ අමාත්‍යාංශයෙහි ලේකම්වරයා ය .
  වැටුප් වර්ධක දිනය   යන්නෙන් යම් වැටුප් වර්ධකයක් ලැබිය යුතු වූ ලිත් දිනය අදහස් කෙරේ .
වැටුප් වර්ධකයක් ගෙවීමට නියමිත දිනය පෙබරවාරි මස 29 වැනිදාට යෙදුනහොත් වැටුප් වර්ධක දිනය මාර්තු 1 වන දිනය හා පෙබරවාරි 29 වැනි දිනය අතර වෙනස් විය හැකි ය .
  වැටුප් වර්ධක කාල සීමාව   යන්නෙන් එක් වැටුප් වර්ධකයක් ලබා දුන් හෝ වැටුප් පියවරක් තීරණය කරන ලද දිනයෙහි සිට පටන් ගෙන ඊළඟ වැටුප් වර්ධකය ගෙවීමට නියමිත දිනයට පෙර දිනය තෙක් කාල සීමාව අදහස් කෙරේ .
  සැතපුම් කුලිය   යන්නෙන් රාජකාරියෙහි යෙදී සිටිය දී මහා මාර්ගයෙහි ගමනාගමනය හා පවාහනය සඳහා දරනු ලබන වියදම් ප්‍රතිපූරණය කිරීම් වශයෙන් ගෙවන මුදල අදහස් කෙරෙන අතර එයට මෝටර් රථ සැතපුම් කුලිය , මෝටර් සයිකල් සැතපුම් කුලිය , හෝ බයිසිකල් සැතපුම් කුලිය අයත් වේ .
එය තීරණය කරනු ලබන්නේ ගමනාගමනය හෝ ප්‍රවාහනය කළ සැතපුම් ගණනට අදාළ ගාස්තු ප්‍රමාණය අනුව ය .
( අ )   අදාළ අමාත්‍යවරයා   සහ   අදාළ අමාත්‍යාංශය   යන්නෙන් පිළිවෙළින් අදාළ රාජ්‍ය නිලධරයා සේවය කරන දෙපාර්තමේන්තුව හෝ වෙනත් ආයතනයක් භාරවන්නා වූ අමාත්‍යවරයා හා අමාත්‍යාංශය අදහස් කෙරේ .
( ආ ) ඒකාබද්ධ සේවාවකට අයත් නිලධරයෙකු සම්බන්ධයෙන් නම්   අදාළ අමාත්‍යවරයා   යන්නෙන් අදහස් කෙරෙන්නේ රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යවරයා ය .
( ඇ ) අමාත්‍යාංශයක් යටතට නොගැනෙන දෙපාර්තමේන්තුවක් සම්බන්ධයෙන් වූ කල්හි පත් කිරීම ජනාධිපතිවරයා විසින් කරනු ලැබ ඇත්නම් , පහත ( ඈ ) ට යටත්ව ,   අදාළ අමාත්‍යවරයා   යනු ජනාධිපතිවරයා වේ .
  ප්‍රාථමික මට්ටමේ නිලධරයා   යන්නෙන් අදහස් කෙරෙන්නේ , තමාගේ ස්ථාවර වැටුප හෝ මාසික වැටුපෙහි ආරම්භක වැටුප රු . 12 , 470/ - හෝ ඊට අඩු වූ රාජ්‍ය නිලධරයෙකු වේ .
රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය සම්බන්ධයෙන්   නව ප්‍රවේශකයා   යන්නෙන් අදහස් කෙරෙන්නේ , 1956 සැප්තැම්බර් මස 24 වැනි දින හෝ එයට පසුව රාජ්‍ය සේවයෙහි තනතුරකට පළමුවෙන්ම පත් කරනු ලැබුවා වූ ද ,   ආදී ප්‍රවේශකයෙකු   වශයෙන් නොසැලකෙන්නා වූ ද නිලධරයෙකි .
නියෝජ්‍ය ඇමතිවරයෙක් V .
යන මොවුහු රාජ්‍ය නිලධර සංඛ්‍යාවෙහිලා නොගැනෙති .
  උසස් කිරීම්   යන්නෙන් අදහස් කෙරෙන්නේ රාජ්‍ය සේවයෙහි තනතුරක් දරන නිලධරයෙකු පත් කිරීමේ අනුමත පරිපාටියකට අනුව ඔහු දරන තනතුරට හෝ ඔහු අයත්වන්නා වූ පන්තියට නොහොත් ශ්‍රේණියට වඩා ඉහළ තනතුරකට , පන්තියකට නොහොත් ශ්‍රේණියකට පත් කිරීම ය .
  සම තත්ත්වයේ තනතුරක්   යන්නෙන් අදහස් කෙරෙන්නේ සංසන්දනය කෙරෙන තනතුරේ වැටුප් වර්ධක වටිනාකමට යටත් පිරිසෙයින් සමාන වූ වැටුප් වර්ධක වටිනාකමකින් යුක්ත වූ ද , එම තනතුරේ උපරිම වැටුපට නොඅඩු උපරිම වැටුපක් ඇත්තා වූ ද තනතුරකි .
  පහළ තත්ත්වයේ තනතුරක්   යන්නෙන් අදහස් කෙරෙන්නේ සංසන්දනය කෙරෙන තනතුරේ ආරම්භක වැටුප , වැටුප් වර්ධක වටිනාකම , උපරිම වැටුප යන මේ තුනම හෝ එයින් ඕනෑම දෙකක් හෝ අඩු ප්‍රමාණයන්ගෙන් යුත් තනතුරකි .
  ඉහළ තත්ත්වයේ තනතුරක්   යන්නෙන් අදහස් කෙරෙන්නේ සංසන්දනය කෙරෙන තනතුරේ ආරම්භක වැටුපට හා වැටුප් වර්ධක වටිනාකමට යටත් පිරිසෙයින් සමාන වූ ආරම්භක වැටුපක් හා වැටුප් වර්ධක වටිනාකමක් ද , එම තනතුරේම උපරිම වැටුපට වඩා වැඩි උපරිම වැටුපක් ද ඇති තනතුරකි .
සංසන්දනය කෙරෙන තනතුරේ උපරිම වැටුපට වඩා වැඩි වූ හෝ ඊට සමාන වූ හෝ ස්ථාවර වැටුපක් ඇති තනතුරක් ද ඉහළ තත්ත්වයේ තනතුරකි .
  රාජ්‍ය සංස්ථාව   යන්නෙන් අදහස් කෙරෙන්නේ , දීමනා වශයෙන් , ණය වශයෙන් හෝ වෙනත් ආකාරයකින් රජය විසින් මුළුමනින්ම හෝ කොටසක් වශයෙන් ලබා දුන් අරමුදල් හෝ ප්‍රාග්ධනය යොදවා , සමාගම් ආඥා පනත හැර වෙනත් කවර හෝ ලිඛිත නීතියක් මගින් හෝ ඒ යටතෙහි පිහිටුවනු ලැබ ඇත්තා වූ හෝ පිහිටවනු ලබන කවර හෝ සංස්ථාවක් , මණ්ඩලයක් හෝ වෙනත් ආයතනයකි .
  රජයේ නිවාඩු   යන්නෙන් අදහස් කෙරෙන්නේ , ඉරු දින , පසළොස්වක පොහෝ දින හෝ 1971 අංක 29 දරන පනත යටතෙහි රජයේ නිවාඩු දිනයක් වශයෙන් ප්‍රකාශයට පත් කෙරෙන වෙනත් කවර හෝ දිනයකි .
  නැවත සේවයෙහි පිහිටුවීම   යන්නෙන් අදහස් කෙරෙන්නේ වැඩ තහනම් කරනු ලැබ ඇති හෝ සේවයෙන් පහකරනු ලැබුවා වූ හෝ සිය පරිවාස පත්වීම අවසන් කරනු ලැබුවා වූ හෝ තනතුර හැර ගියා වූ හෝ නිලධරයෙකු රාජ්‍ය සේවයේ තනතුරක යළි පිහිටුවීම ය .
  වැටුප   යන්නෙන් අදහස් කෙරෙන්නේ ඒකාබද්ධ වැටුප ය .
( අ ) දෙපාර්තමේන්තුවක් සම්බන්ධයෙන්   ලේකම්   යන්නෙන් අදහස් කෙරෙන්නේ එම දෙපාර්තමේන්තුව භාර අමාත්‍යාංශයෙහි ලේකම් ය .
( ආ ) තනතුරක් හෝ නිලධරයෙකු සම්බන්ධයෙන් නම් ඉන් අදහස් කෙරෙන්නේ එම තනතුර හෝ නිලධරයා අයත් දෙපාර්තමේන්තුව භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් ය .
( ඇ ) අමාත්‍යාංශයක් යටතෙහි වර්ග කර නැති දෙපාර්තමේන්තුවක් සම්බන්ධයෙන් වූ කල්හි , වෙනත් ආකාරයකට නියම කර නැත්නම් ඉන් අදහස් කෙරෙන්නේ අදාළ දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධානියා ය .
  මාණ්ඩලික නිලධරයා   ගේ වැටුප සම්බන්ධව 2006.01.01 දින සිට ක්‍රියාත්මක නව වැටුප් ව්‍යුහය යටතේ කර ඇති විග්‍රහයන් අදාළ වේ .
  ද්විතීය මට්ටමේ නිලධරයා   යන්නෙන් අදහස් කෙරෙන්නේ , මාණ්ඩලික නිලධරයෙකු නොවන්නා වූ ද , සිය මාසික වැටුපෙහි ආරම්භක වැටුප රු . 13 , 120/ =ට නොඅඩු වූ ද නිලධරයෙකි .
  මාරු කිරීම   යන්නෙන් අදහස් කෙරෙන්නේ වැටුපෙහි වෙනසක් සිදු නොකොට නිලධරයෙකු එක් තනතුරක සිට වෙනත් තනතුරකට යැවීම හෝ එකම අමාත්‍යාංශයෙහි හෝ දෙපාර්තමේන්තුවෙහි එකම සේවයේ හෝ එකම ශ්‍රේණියේ එක් ස්ථානයක සිට තවත් ස්ථානයක් කරා යැවීමයි .
ආයතන සංග්‍රහයට කෙරෙන සියලුම සංශෝධන පත්‍රිකාවලට අනුක්‍රමික අංක යොදනු ලබන අතර ඒවා රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයෙහි ලේකම්වරයා විසින් නිකුත් කරනු ලැබේ .
එම සංශෝධන පත්‍රිකා ලද විට , අදාළ පාඨය හෝ වගන්තිය තීන්තෙන් සංශෝධනය කොට සංශෝධන පත්‍රිකාවේ අංකය ඒ අයිනෙන් ලියා නිසි අනුපිළිවෙළට සංශෝධන පත්‍රිකා ලැයිස්තුවෙහි ද සටහනක් කොට එය සංශෝධන පත්‍රිකා ලැයිස්තුවට ඇමිණිය යුතු ය .
සංශෝධන පත්‍රිකාවක් නිකුත් කරනු ලැබූ විට එය නියමිත ස්ථානයෙහි අමුණා ඒ පිළිබඳ සටහනක් සංශෝධන පත්‍රිකා ලැයිස්තුවෙහි ලියා තැබිය යුතු ය .
අන්‍යාකාරයකින් සඳහන් කර නැත්නම් සංශෝධන ක්‍රියාත්මක වනුයේ එම සංශෝධන පත්‍රිකාවල දක්වා ඇති පරිදි නිකුත් කරනු ලබන දිනයේ සිට ය .
දෙපාර්තමේන්තුවක නොහොත් උප කාර්යාලයක ප්‍රධානියා විසින් තම කාර්යාලයේ නියුතු අයට නිකුත් කරන ලද ආයතන සංග්‍රහයේ පිටපත් පිළිබඳව ඉන්වෙන්ටරියක් තබා ගැනීමේත් , ආයතන සංග්‍රහයට නිකුත් කෙරෙන සියලුම සංශෝධන යාවත්කාලීනව තබා ගැනීමේත් වගකීම දැරීම නිලධරයෙකුට පැවරිය යුතු ය .
3. බෙදා හැරීම .
තම කාර්යාලයට ලැබී ඇති ආයතන සංග්‍රහයේ පිටපත් බෙදා දී ඇති අන්දම දැක්වෙන ලේඛනයක් දෙපාර්තමේන්තුවක හෝ උප කාර්යාලයක ප්‍රධානියා විසින් තබා ගත යුතු ය .
අතිරේක පිටපත් අවශ්‍ය වුවහොත් රජයේ ප්‍රකාශන කාර්යාංශයෙහි අධිකාරිවරයා වෙතින් මිල දී ගත යුතු වේ .
4. බලතල ක්‍රියාත්මක කිරීම .
ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් විසින් ක්‍රියාත්මක කළ හැකි කවර හෝ බලතලයක් ක්‍රියාත්මක කිරීමට ද , ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් විසින් දිය හැකි කවර හෝ අනුමතියක් දීමට ද රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයෙහි ලේකම්වරයාට හැකි වන්නේ ය .
සේවයට බඳවා ගැනීමේ කාර්ය පරිපාටි සහ පත් කිරීම් .
1 : 3 තනතුරු ශ්‍රේණිගත කිරීම හා ඒවාට නිල නාම දීම , රාජ්‍ය සේවයේ දැනට පවත්නා වැටුප් ව්‍යුහය තුළම වැටුප් පරිමාණ , පඩි හෝ වේතන ප්‍රමාණ නියම කිරීම , දීමනා , ගාස්තු සහ අනෙකුත් සියලුම පඩිනඩි තීරණය කිරීම සහ සේවා පිළිබඳ පොදු කොන්දේසි හා නියමයන් පැනවීම ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ කාර්යයන් වන අතර ඒ කරුණු පිළිබඳ තීරණයක් ගැනීම සඳහා ඔහුගේ අනුමතිය ලබා ගත යුතු ය .
නව තනතුරක් ඇති කරනු ලබන කල්හි රාජ්‍ය සේවයෙහි දැනට පවත්නා වැටුප් ව්‍යුහය තුළම වූ වැටුප් පරිමාණයක් එම තනතුරට නියම කළ නොහැකි නම් මහා භාණ්ඩාගාරයේ කළමනාකරණ සේවා අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් විසින් ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගෙන් ද විමසා එම තනතුර සඳහා අලුත් වැටුප් පරිමාණයක් නියම කළ යුතු ය .
ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ ද මහා භාණ්ඩාගාරයේ කළමනාකරණ සේවා අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ ද අනුමතිය රහිතව එකී නිල නාමය වෙනස් නොකළ යුතු ය .
1 : 5 පත් කිරීමේ බලතල පවරා දෙනු ලැබ ඇති බලධරයෙකු තමන්ට එම බලතල පවරා දුන් බලධරයාගේ උපදෙස් සැමවිටම අනුගමනය කළ යුතු අතර එම බලතල ක්‍රියාත්මක කිරීමෙහිලා ඔහු එම බලධරයාට කෙලින්ම වගකිව යුතු ය .
7 ( IV වැනි පරිච්ඡේදයේ 3 වගන්තිය බලන්න ) හදිසි අවශ්‍යතාවක් නිසා තාවකාලික තනතුරකට හෝ ස්ථිර තනතුරකට අනියම් පදනමක් මත යම් කිසිවෙකු පත් කිරීම හෝ යම් තනතුරක් නිත්‍ය වශයෙන් දරන නිලධරයා සේවයට නොපැමිණීම නිසා එම තනතුරේ රාජකාරි ආවරණය කරනු පිණිස ආදේශකයෙකු පත් කිරීම හෝ අවශ්‍ය වූ විට ඒ සඳහා සලකා බැලිය යුත්තේ අනුමත බඳවා ගැනීමේ පරිපාටිය යටතේ එම තනතුරට සුදුසුකම් ඇත්තා වූ පුද්ගලයෙකු පමණකි .
1 : 10 පත් කිරීමේ බලධරයෙකු විසින් මොනයම් හේතුවක් නිසා හෝ ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ අනුමතිය රහිතව පත්වීමක් පෙරදාතම නොකළ යුතු ය .
1 : 10 : 1 පත්වීමක් පෙරදාතම කිරීමට හේතු කිසිවක් ඇතොත් පත් කිරීමේ බලධරයා එම හේතුද දක්වමින් ඒ සඳහා ඉල්ලීමක් අදාළ අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් මගින් ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් වෙත ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
1 : 10 : 2පත්වීම පෙරදාතම කිරීමට යෝජනා කරන්නේ යම් දිනක සිට ද , එදින සිට අදාළ තනතුරෙහි නිත්‍ය පුරප්පාඩුවක් තිබිය යුතු ය .
1 : 10 : 5 බඳවා ගැනීමේ පරිපාටියෙහි සඳහන්   බඳවා ගැනීමේ ක්‍රමය   අනුව නිත්‍ය පත්වීම සඳහා තෝරාගෙන තිබිය යුතු ය .
1 : 11 පහත දැක්වෙන අවස්ථාවන්හි දී කවර හේතුවක් නිසා හෝ පෙරදාතම කිරීමක් නොකළ යුතු ය .
1 : 12 යම්කිසි සේවයක ඒ ඒ පන්ති හෝ ශ්‍රේණි අතර ස්ථාවර අනුපාතයක් පවත්නා පරිදි පංතියෙන් පංතියට නැතහොත් ශ්‍රේණියෙන් ශ්‍රේණියට කෙරෙන උසස් කිරීම් සම්බන්ධයෙන් වූ විට එම උසස් කිරීම් , එම සේවය පාලනය වන ව්‍යවස්ථාවේ නොහොත් එම සේවයට අදාළ බඳවා ගැනීමේ හෝ උසස් කිරීමේ පරිපාටියෙහි විධිවිධානවලට යටත්ව පුරප්පාඩු ඇති වූ දිනවල සිට බලපාන පරිදි ක්‍රියාත්මක කළ හැකි ය .
එතෙකුදු වුවත් පුරප්පාඩුව වහාම පුරවනු පිණිස උසස් කිරීමට සුදුසු නිලධරයෙකු නැතැයි පත් කිරීමේ බලධරයා සලකන්නේ නම් ඔහු විසින් නියම කරන මතු දිනයක සිට නිලධරයෙකු එම පුරප්පාඩුව පුරවන ලෙස නියම කළ හැක .
එලෙස උසස් කරනු ලබන නිලධරයාට සිය අලුත් පත්වීමේ වැටුප ලැබෙනුයේ එම දිනයේ සිට පමණි .
2 : 1 : 1 රාජ්‍ය සේවයෙහි තනතුරක් සඳහා දැනටමත් අනුමත කර ගෙන ඇති බඳවා ගැනීමේ පරිපාටි ඉදිරියේ දී කළ හැකි සංශෝධනයන්ට යටත්ව තවදුරටත් බලපැවැත්වේ .
2 : 1 : 2 මෙහි 2 වැනි පරිශිෂ්ටයෙහි දැක්වෙන ආකෘතිය අනුව බඳවා ගැනීමේ කෙටුම්පත් පරිපාටි පිළියෙළ කළ යුතු ය .
2 : 1 : 3යම්කිසි සේවයකට අදාළ බඳවා ගැනීමේ පරිපාටිය එම සේවයට අදාළ ව්‍යවස්ථා සංග්‍රහයට ඇතුළත් කළ හැකි වන අතර එම ව්‍යවස්ථා සංග්‍රහය අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අධිකාරය යටතේ නිකුත් කළ යුතු ය .
2 : 2 සෑම බඳවා ගැනීමේ කෙටුම්පත් පරිපාටියක්ම පිටපත් තුනකින් යුක්තව අදාළ අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා විසින් ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් වෙත ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
2 : 3 ලේකම්වරයාගේ ද අදහස් විමසා කරනු ලැබිය හැකි යම් යම් සංශෝධනයන්ට යටත්ව ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් විසින් එම පරිපාටිය අනුමත කරනු ඇත .
2 : 4 අදාළ අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා හා ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් අතර මේ සම්බන්ධයෙන් මතභේදයක් ඇතිවුවහොත් පරිපාටිය පිළියෙළ කළ අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා එම කාරණය නියෝගයක් සඳහා අමාත්‍ය මණ්ඩලය වෙත ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
2 : 5 යම් යම් සංශෝධන ගැන අදාළ ලේකම්වරයා සහ ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් එකඟ වුවහොත් හෝ යම් යම් සංශෝධන කරන ලෙස අමාත්‍ය මණ්ඩලය නියම කළහොත් හෝ එම සංශෝධන බඳවා ගැනීමේ පරිපාටියේ ඇතුළත් කොට එම පරිපාටියෙහි අවසාන අනුමත පරිපාටිය දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා සහතික කළ යුතු ය .
2 : 2 : 67 බඳවා ගැනීමේ පරිපාටියක නියම කර ඇති සුදුසුකම් ඇති පුද්ගලයන් යම්කිසි අවස්ථාවක හිඟවීම වැනි තාවකාලික ප්‍රශ්න විසඳීමේ මාර්ගයක් වශයෙන් පරිපාටිය වෙනස් නොකළ යුතු ය .
2 : 7 : 1 එසේ අනුමත පරිපාටියෙන් පරිබාහිර ක්‍රියා මාර්ගයක් අනුගමනය කිරීමට අදහස් කරන විට එම ක්‍රියා මාර්ගය ද , ඊට හේතු ද නියම වශයෙන්ම සඳහන් කරමින් අනුමත පරිපාටියට යොමු දක්වා ඒ සඳහා අවසරය පතන අයදුම්පතක් ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
එතෙකුදු වුවත් , එවැනි පත් කිරීමක් කොන්ත්‍රාත් පදනම මත විය යුතු අතර , එසේ පත් කරනු ලබන පුද්ගලයෙකුට ස්ථිරත්වය සඳහා හිමිකම් නැත්තේ ය .
2 : 9 : 1 සංශෝධනය කළ යුතු වන පවත්නා කොටස ද යෝජිත සංශෝධන ද සංශෝධන කිරීමට හේතු ද පහත දැක්වෙන තීරු යටතේ සංශෝධනය පිළිබඳ උප ලේඛනයෙහි අන්තර්ගත විය යුතු ය .
2 : 10 එබඳු සංශෝධිත බඳවා ගැනීමේ පරිපාටි සම්බන්ධයෙන් 2.5 සහ 2.6 උප වගන්තිවල විධිවිධාන අදාළ වේ .
2 : 11 යම් තනතුරකට අදාළව ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් සමග පසුව කෙරෙන සෑම ලිපිගනුදෙනුවක දීම අවසාන වරට අනුමත කළ බඳවා ගැනීමේ පරිපාටියේ පිටපතක් ද එවිය යුතු ය .
3. පුරප්පාඩු ප්‍රසිද්ධ කිරීම .
1 පහත සඳහන් අවස්ථාවල දී හැර රාජ්‍ය සේවයේ සියලුම පුරප්පාඩු සඳහා පත් කිරීමේ බලධරයා විසින් අනුමත බඳවා ගැනීමේ පරිපාටියට අනුකූලව ප්‍රසිද්ධ දැන්වීම් මගින් අයදුම්පත් කැඳවිය යුතු ය .
( 3 වැනි පරිශිෂ්ටය බලන්න ) 3 .
3 : 1 : 2එසේ ප්‍රසිද්ධ කිරීම අනවශ්‍ය යැයි අමාත්‍ය මණ්ඩලය විධාන කරන අවස්ථාවල දී .
3 : 1 : 3 බඳවා ගැනීම ප්‍රසිද්ධ දැන්වීම් පළකිරීම් මගින් කිරීම අවශ්‍ය නැති බවට 1978.09.06 දින වන විට විධිවිධාන සලසා තිබුණු අවස්ථාවල දී .
3 : 1 : 4 වැඩ බැලීමේ පත් කිරීමක් කරන විට .
3 : 2 දෙපාර්තමේන්තුවක් හෝ සේවාවක් ඇතුළත කෙරෙන උසස්වීම් සම්බන්ධව හෝ නියමිත විශේෂ සුදුසුකම් ඇති පුද්ගලයින්ගේ සංඛ්‍යාව අඩුකම නිසා ප්‍රසිද්ධ දැන්වීම් පළ කිරීම අවශ්‍ය නොවන්නේ යැයි පත් කිරීමේ බලධරයා තීරණය කරන විශේෂ අවසථ් ාවන්හි දී හෝ ප්‍රසිද්ධ දැන්වීම් පළ කිරීම අවශ්‍ය නොවනු ඇත .
3 : 3 එසේ ප්‍රසිද්ධ දැන්වීම් පළ කරන ලද තනතුරු සඳහා ඉල්ලුම්පත් ලැබුණු විට බඳවා ගැනීමේ පරිපාටියෙහි නියමිත සුදුසුකම් ඉල්ලුම්කරුට තිබේදැයි සොයා බැලීමට සෑම ඉල්ලුම්පතයක්ම පරීක්ෂා කර ඒවා උප ලේඛනගත කළ යුතු ය .
මෙය කළ යුත්තේ පත් කිරීමේ බලධරයාගේ කාර්යාලයෙහි ය .
එහෙත් බඳවා ගැනීම විභාගයක් මගින් කෙරෙන අවස්ථාවල දී පත් කිරීමේ බලධරයා එම විභාගය පිළිබඳව දැන්වීම් පළ කළ යුතු අතර එම විභාගය විභාග කොමසාරිස් ජනරාල් විසින් පැවැත්විය යුතු වේ නම් එම ඉල්ලුම්පත් බාර ගැනීම , පරීක්ෂා කිරීම හා උප ලේඛනගත කිරීම විභාග කොමසාරිස් ජනරාල් විසින් කරනු ඇත .
4. පත් කිරීමේ බලය .
4 : 1පත් කිරීමේ බලය අමාත්‍ය මණ්ඩලය වෙත පැවරී ඇති අතර අමාත්‍යාංශයක අතිරේක ලේකම්වරයෙකු , දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියෙකු , දිසාපති / දිස්ත්‍රික් ලේකම්වරයෙකු සහ ජ්‍යේෂ්ඨ සහකාර ලේකම්වරයෙකු සම්බන්ධයෙන් අමාත්‍ය මණ්ඩලය මෙම බලතල කෙලින්ම කියාත්මක කරනු ඇත .
( ආ ) අමාත්‍යාංශයක් යටතට නොගැනෙන සහ ඒකාබද්ධ සේවයකට අයත් නොවන මාණ්ඩලික ශ්‍රේණියේ නිලධරයෙකු සම්බන්ධයෙන් පත් කිරීමේ බලධරයා දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා ය .
4 : 2 : 2 ඒකාබද්ධ සේවයකට අයත් මාණ්ඩලික ශ්‍රේණියේ නිලධරයෙකු සම්බන්ධයෙන් පත් කිරීමේ බලධරයා රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා ය .
ඒකාබද්ධ සේවයකට අයත් නිලධරයෙකු සම්බන්ධයෙන් පත් කිරීමේ බලය ඒකාබද්ධ සේවා අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ට පවරා ඇත .
5 : 1 : 2 පත් කිරීම හා උසස් කිරීම පිළිබඳ කාර්ය පරිපාටිය .
5 : 1 : 2 පත් කිරීම සඳහා නිර්දේශ කෙරෙන නිලධරයා ඒකාබද්ධ සේවයකට අයත් නම් අදාළ අමාත්‍යාංශය භාර අමාත්‍යවරයා විමසමින් රාජ්‍ය පරිපාලන අමාත්‍යවරයා විසින් එබඳු දැනුම් දීම් කෙරෙනු ඇත .
5 : 1 : 3 පත් කිරීම සඳහා නිර්දේශ කෙරෙන නිලධරයා වෙනත් අමාත්‍යාංශයක සේවයෙහි නියුක්ත රාජ්‍ය නිලධරයෙකු නම් අදාළ අමාත්‍යවරයා විසින් ස්වකීය නිර්දේශය කළ යුත්තේ එම නිලධරයා සේවය කරමින් සිටින අමාත්‍යාංශය භාරව සිටින අමාත්‍යවරයාගේ අදහස් විමසා බැලීමෙන් ඉක්බිතිව ය .
එබඳු පුරප්පාඩුවක් වහාම පිරවීමට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා නිර්දේශ නොකරන්නේ නම් ඔහු ඊට හේතු දැක්විය යුතු ය .
5 : 2 : 3 පත් කිරීමේ බලධරයා එම නිවේදනය ආණ්ඩුවේ ගැසට් පත්‍රයෙහි පළ කරවිය යුතු ය .
5 : 2 : 4පත් කිරීමේ බලධරයා ඉල්ලුම්පත්‍ර භාරගෙන සෑම ඉල්ලුම්පත්‍රයක්ම පරීක්ෂා කොට ඉල්ලුම්කරුවන්ගේ සුදුසුකම් පරීක්ෂා කර බලා ඉල්ලුම්පත්‍ර උප ලේඛන ගත කොට , බඳවා ගැනීමේ පරිපාටියෙහි නියම කොට ඇති පරිදි තේරීම් මණ්ඩලයක් පත් කරවා ගනු සඳහා විධිවිධාන යෙදිය යුතුවේ .
5 : 2 : 5 බඳවා ගැනීමේ පරිපාටියෙහි නියමිත ඕනෑම තේරීම් මණ්ඩලයක් පත් කිරීමේ බලධරයා විසින් පත් කෙරෙනු ඇත .
අනුමත බඳවා ගැනීමේ පරිපාටියෙහි වෙනත් ආකාරයකට නියම කර නැත්නම් එබඳු මණ්ඩලයක යටත් පිරිසෙයින් එක් සාමාජිකයෙකුවත් පුරප්පාඩුව පවත්නා අමාත්‍යාංශයෙන් හෝ දෙපාර්තමේන්තුවෙන් පරිබාහිර වූ අමාත්‍යාංශයක හෝ දෙපාර්තමේන්තුවක නිලධරයෙකු විය යුතු ය .
5 : 2 : 7 තේරීම් මණ්ඩලයේ නිර්දේශය ලැබුණු විට අදාළ පත් කිරීමේ බලධරයා පත් කිරීම කරනු ඇත .
අයදුම්කරුවන් ලිඛිත විභාගයේ දී ලබාගත් ලකුණු තේරීම් මණ්ඩලයට නොසැපයිය යුතු ය .
5 : 4 : 2 පත් කිරීමේ බලධරයා අවශ්‍ය විටෙක පුරප්පාඩු ප්‍රසිද්ධ කරවා අයදුම්පත් ලබාගෙන , අයදුම්කරුවන්ගේ සුදුසුකම් පරීක්ෂා කර , අයදුම්පත් උප ලේඛනගත කොට , ඔහු විසින් පත් කරනු ලැබූ තේරීම් මණ්ඩලයක් ලවා පරීක්ෂා කරවීමට විධිවිධාන යොදනු ඇත .
පුරප්පාඩු සුළු සංඛ්‍යාවක් සඳහා විශාල සංඛ්‍යාවක් අයදුම් කළ විට , එම සංඛ්‍යාව 25ට වැඩිවන අවස්ථාවල දී සෑම පුරප්පාඩුවකටම පස් දෙනෙකු වන අනුපාතයට කැඳවනු ලබන සංඛ්‍යාව සීමා කිරීමට පත් කිරීමේ බලධරයාට හැකි ය .
එසේ වුව ද උසස්වීම් මගින් පුරප්පාඩු පිරවීම සම්බන්ධයෙන් මෙය බල නොපානු ඇත .
5 : 5 මාණ්ඩලික ශ්‍රේණියේ තනතුරකට නිලධරයෙකු උසස් කිරීම , බඳවා ගැනීමේ පරිපාටිය අනුව ලේකම්වරයා සිදු කරයි .
6 : 1පත් කිරීමකට හෝ උසස් කිරීමකට පෙර පහත දැක්වෙන කොන්දේසි සම්පූර්ණ වී ඇති බවට පත් කිරීමේ බලධරයා සෑහීමකට පත්විය යුතු ය .
එම තනතුර මහා භාණ්ඩාගාරයේ කළමනාකරණ සේවා අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් අනුමත කර ඇති බව .
ඒ සඳහා මුදල් ප්‍රතිපාදනය කර ඇති බව .
නියම වශයෙන්ම සේවා සංඛ්‍යාවෙහි පුරප්පාඩුවක් ඇති බව , ( පුරප්පාඩු ඇතිවන්නේ නව තනතුරක් ඇති කර තිබෙන විටක හෝ පවත්නා තනතුරක් දරන පුද්ගලයාගේ සේවය අවසන් කර තිබෙන විටෙක හෝ පමණි .
විශ්‍රාම ගැනීමට නියමිත නිලධරයෙකු විශ්‍රාම පූර්ව නිවාඩු පිට සිටින කාලය තුළ හෝ යම් තනතුරක් දරන නිලධරයෙකු වැටුප් රහිත නිවාඩුපිට සිටින නොහොත් තාවකාලිකව මුදාහැර තිබෙන කාලය තුළ හෝ පුරප්පාඩුවක් නොපවතී .
රාජ්‍ය සේවයට පත් කිරීම පිළිබඳ නුසුදුසුකම් .
අකාර්යක්ෂමතාව නිසා අනිවාර්යයෙන් විශ්‍රාම ගන්වනු ලැබුවා වූ හෝ සේවයෙන් පහකරනු වෙනුවට සානුකම්පික විකල්පයක් වශයෙන් විශ්‍රාම ගන්වනු ලැබුවා වූ හෝ විනය පරීක්ෂණයකින් අනතුරුව සේවයෙන් පහකරනු ලැබූ නැතහොත් සේවය අවසන් කරනු ලැබුවා වූ හෝ සිය තනතුර අතහැර ගොස් මෙහි V වැනි පරිච්ඡේදයේ 7 වගන්තිය යටතේ යළි සේවයට පැමිණීමට අවසර නොදෙනු ලැබුවා වූ හෝ පුද්ගලයෙක් රාජ්‍ය සේවයේ පත්වීමක් ලැබීමට නුසුදුස්සෙකු වනු ඇත .
මෙම පුද්ගලයන් යළි සේවයට නොගැනීමට වගබලා ගනු පිණිස අකාරාදී පිළිවෙළට සැකසූ මොවුන්ගේ නම් ලැයිස්තුවක් දෙපාර්තමේන්තුවල තබාගත යුතු ය .
7 : 2 යම්කිසි විශේෂ තනතුරකට ශ්‍රී ලංකාවේ පුරවැසියෙකු නොවන පුද්ගලයෙකු පත් කළ යුතු යැයි අදාළ අමාත්‍යවරයා තීරණය කර තිබෙන කල්හි එම පත්වීම කළ යුත්තේ රාජ්‍ය සේවයට නිලධරයන් පත් කිරීම සම්බන්ධයෙන් නියම කර ඇති පොදු විධිවිධානවලට අනුකූලව ය .
7.2.1 උප්පැන්න , මරණ හා විවාහ රෙජිස්ට්‍රාර්වරුන් වැනි නිර්වේතනික ධූර දරන පුද්ගලයන් එකී නිර්වේතනික පත්වීම කරන බලධරයාගෙන් නොවිමසා අන් කිසිම අතිරේක ධූරයක් දැරීමට පත් නොකළ යුතු ය .
තනතුරකට පත් කරනු ලබන සෑම පුද්ගලයෙකුටම ( දෛනික පදනමක් මත ඉතා සීමිත කාලයක් සඳහා දවස් පඩිපිට සේවයට ගන්නා අනියම් කම්කරුවෙකු හැර ) ඔහුගේ සේවය පිළිබඳව නියමයන් හා කොන්දේසි සම්පූර්ණ වශයෙන් දැක්වෙන පත්වීමේ ලිපියක් හැකිතාක් දුරට 4 වැනි පරිශිෂ්ටයෙහි දැක්වෙන අදාළ පත්වීමේ ලිපි ආකෘතිය අනුව සුදුසු පරිදි පිළියෙළ කර නිකුත් කළ යුතු ය .
අමාත්‍ය මණ්ඩලය විසින් කෙලින්ම කෙරෙන පත්වීම් සම්බන්ධයෙන් වූ කල්හි අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ ලේකම්වරයා හෝ ඔහු වෙනුවෙන් පත්වීම් ලිපි නිකුත් කළ යුතු ය .
සෙසු සියලුම පත් කිරීම්වල දී පත් කිරීමේ බලධරයා පත්වීම් ලිපි නිකුත් කළ යුතු ය .
පත්වීමේ ලිපි කෙටුම්පතක් සාමාන්‍යයෙන් ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් වෙත යොමු කිරීම අවශ්‍ය නොවන නමුත් යම්කිසි දුෂ්කරතාවක් හෝ සැකයක් ඇති වුවහොත් ඒ සම්බන්ධයෙන් ඔහුගේ උපදෙස් ලබාගත හැකි ය .
උසස් කිරීමක් , පත් කිරීමක් ලෙස සැලකෙන අතර 4 වැනි පරිශිෂ්ටයෙහි දැක්වෙන ආකෘතිය පරිදි පත්වීමේ ලිපියක් නිකුත් කළ යුතු ය .
ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ සහ කළමනාකරණ සේවා අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ අනුමතිය ඇතිව තනතුරක නිලනාමය වෙනස් කළ විට රාජකාරිවල පඩිනඩිවල හෝ සේවා කොන්දේසිවල වෙනසක් නොවුවහොත් අලුත් පත්වීම් ලිපියක් නිකුත් කිරීම අවශ්‍ය නැත .
පදවි නාමය වෙනස් කළ බවත් , පත් කිරීමේ අනෙක් කොන්දේසි නොවෙනස්ව පවත්නා බවත් අදාළ නිලධරයාට ලිපියකින් දැන්වීම ප්‍රමාණවත් ය .
නැවත සේවයට බඳවා ගැනීම
රජයේ සේවයෙන් විශාම ගිය තැනැත්තෙකු රජයේ සේවයේ තනතුරක නැවත සේවයේ යෙදවීමට හෝ රාජ්‍ය සංස්ථාවක සේවයේ යෙදවීමට හෝ අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ පූර්ව අනුමතිය ලබා ගත යුතු ය .
වයස අවුරුදු 60 සම්පූර්ණ කිරීමට පෙර රජයේ සේවයෙන් විශාම ගෙන ඇති තැනැත්තෙකු රජයේ සේවයේ තනතුරක නැවත යෙදවීමට හෝ රාජ්‍ය සංස්ථාවක සේවයේ යෙදවීමට හෝ අති විශේෂ හේතු ඇති බවට අමාත්‍ය මණ්ඩලය සෑහීමකට පත්වුවහොත් මිස ඔහු එසේ නැවත සේවයේ යොදවනු නොලැබේ .
වෛද්‍ය හේතූන් මත විශ්‍රාම ගැන්වූ නිලධරයෙකු ඔහු විශ්‍රාම ගැන්වූ තනතුරෙහි හෝ ශ්‍රේණියෙහි හෝ පහත සඳහන් කොන්දේසිවලට යටත්ව නැවත සේවයේ යෙදවීමට පත් කිරීමේ බලධරයාට පුළුවන .
විශ්‍රාම ගත් දිනයේ සිට යටත් පිරිසෙයින් අවුරුද්දක්වත් ඉකුත් වී තිබිය යුතු ය .
විධිමත් පරිදි සංස්ථාපිත වෛද්‍ය මණ්ඩලයක් , ඔහුගේ සෞඛ්‍ය තත්ත්වය යෝග්‍ය බවට පසුව තීරණය කොට තිබිය යුතු ය .
නිලධරයා විශ්‍රාම ගන්වා ඇත්තේ ස්නායුගත හෝ මානසික ආබාධයක් නිසා නම් ලේකම්වරයාගේ අනුමතිය ලබා ගත යුතු ය .
නැවත සේවයට බඳවා ගැනීමේ දී ගෙවිය යුතු වැටුප තීරණය කළ යුත්තේ VII වැනි පරිච්ඡේදයේ 8 වගන්තිය අනුව ය .
නැවත සේවයට බඳවා ගනුයේ කවර නියමයන් හා කොන්දේසි යටතේ ද යන වග දැක්වෙන පත්වීමේ ලිපියක් නැවත සේවයට බඳවා ගනු ලැබූ නිලධරයාට නිකුත් කළ යුතු ය .
( 4 වැනි පරිශිෂ්ටයෙහි V සහ VI ආදර්ශ ආකෘති බලන්න ) .
10. පත් කිරීමේ දී අනුගමනය කළ යුතු කාර්ය පරිපාටිය .
මේ පරීක්ෂණය සඳහා කිසිම ගාස්තුවක් අය කරනු නොලැබේ .
වෛද්‍ය නිලධරයා පරීක්ෂණයක් පවත්වා සෞඛ්‍ය 169 ආකෘති පත්‍රය පුරවා ස්වකීය ආයතනයේ ප්‍රධානියාගේ මාර්ගයෙන් එය තම කොට්ඨාශයේ ප්‍රාදේශීය සෞඛ්‍ය සේවා අධ්‍යක්ෂ වෙත ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
ප්‍රාදේශීය සෞඛ්‍ය සේවා අධ්‍යක්ෂ ඒ වාර්තාව සම්පූර්ණ කොට , ඉදින් අපේක්ෂකයා පත් කරනු ලැබීමට සුදුසු කායික තත්ත්වයකින් සිටින බව පෙනී ගොස් ඇත්නම් නියමිත දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා වෙත ද , නුසුදුසු කායික තත්ත්වයකින් සිටින බව පෙනී ගොස් ඇත්නම් සෞඛ්‍ය සේවා අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් වෙත ද ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
සෞඛ්‍ය සේවා අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් වෙත එය ඉදිරිපත් කරනු ලැබුවහොත් , අපේක්ෂකයා පත්කරනු ලැබීමට සුදුසු ද එසේ නැතහොත් ඔහු පිළිබඳව වැඩිදුරටත් වෛද්‍ය පරීක්ෂණයක් පැවැත්විය යුතු ද යන්න සෞඛ්‍ය සේවා අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාට දැනුම් දිය යුතු ය .
සෞඛ්‍ය 169 ආකෘති පත්‍රයේ ලියන ලද වෛද්‍ය වාර්තාව ලැබෙන තෙක් අලුතෙන් පත්කර ඇති කිසිම නිලධරයෙකුට වැටුප් නොගෙවීමට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා වග බලා ගත යුතු ය .
පත් කරනු ලැබීමට සුදුසු කායික යෝග්‍යතාවක් එම පුද්ගලයාට නොමැති බව පෙනී ගියහොත් තාවකාලික වශයෙන් ඔහුට දෙන ලද පත්වීම අවලංගු කළ යුතු ය .
එහෙත් ඔහු වැඩකර ඇති දවස් වෙනුවෙන් වැටුප් ලබා ගැනීමේ අයිතිය ඔහුට තිබේ .
තාවකාලික තනතුරකට පත් කරනු ලබන තැනැත්තෙකුට ආණ්ඩුවේ වෛද්‍ය නිලධරයෙකු වෙත ගොස් වෛද්‍ය පරීක්ෂණයක් කරවා ගන්නා ලෙස නියම කළ යුතු ය .
වෛද්‍ය නිලධරයා සෞඛ්‍ය 169 ආකෘති පත්‍රයෙහි තම වාර්තාව ඉදිරිපත් කරනු ඇත .
ස්ථිර හෝ තාවකාලික හෝ අනියම් පදනමක් මත හෝ රාජ්‍ය සේවයට පත් වූ නිලධරයෙකු එවැනි තනතුරකට පත්වී මාසයක් ඇතුළත ආණ්ඩුකම ව්‍යවස්ථාවේ 7 වන උප ලේඛනයෙහි නියමිත ප්‍රකාර පහත දක්වා ඇති ආකෘති පත්‍රය අනුව ප්‍රතිඥා හෝ දිවුරුම හෝ දී අත්සන් කළ යුතු ය .
වන මම , ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව ආරක්ෂා කොට අනුගමනය කරන බවට ද , ශ්‍රී ලංකාවේ දේශය තුළ වෙනම රජයක් පිහිටුවීමට , කෙලින්ම හෝ අන්‍යාකාරයකින් , ශ්‍රී ලංකාව තුළ දී හෝ ඉන් පිටත දී ආධාරදීම , අනුබලදීම , අනුගහය දැක්වීම , මුදල් යෙදවීම , ධෛර්යය දීම හෝ දේශනා කිරීම නොකරන බවට ද ගෞරව බහුමානයෙන් යුක්තව ප්‍රකාශ කොට ප්‍රතිඥා දෙමි / දිවුරුම් දෙමි .
පවත්නා නීතිය යටතේ ප්‍රතිඥාව හෝ දිවුරුම හෝ ගැනීමට බලය ඇති නිලධරයන්ට අතිරේකව පහත සඳහන් වර්ගවල නිලධරයන්ට ද ප්‍රතිඥාව හෝ දිවුරුම හෝ ගත හැකි ය .
( ඇ ) සන්නද්ධ සේවාවන්ට අයත් අධිකාර ලත් නිලධරයෙකු .
( ඈ ) රාජ්‍ය සංස්ථාවක විධායක ශ්‍රේණියේ නිලධරයෙකු .
ප්‍රතිඥාව හෝ දිවුරුම හෝ දී අත්සන් කිරීමට නියමව ඇති යම් තැනැත්තෙකු නියමිත දින හෝ එයට කලින් හෝ එසේ නොකළහොත් ඔහු පිළිබඳව රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයාට වාර්තා කළ යුතු ය .
එවැනි වාර්තාවක අදාළ තැනැත්තාගේ නම හා තනතුරු නාමය , අමාත්‍යාංශය , දෙපාර්තමේන්තුව , සඳහන් කළ යුතු ය .
නියමිත කාල සීමාව තුළ දී ප්‍රතිඥාව හෝ දිවුරුම හෝ දී අත්සන් නොකිරීමට හේතු දැක්වෙන අදාළ තැනැත්තාගෙන් ලබා ගත් ප්‍රකාශයක් ද , එම වාර්තාව සමග එවිය යුතු ය .
එවැනි වාර්තා සම්බන්ධයෙන් ආණ්ඩුකම ව්‍යවස්ථාවේ 165 ( 2 ) ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධාන අනුව කටයුතු කරනු ඇත .
නිලධරයා විසින් සම්පූර්ණ කොට අත්සන් කරන ලද ගිවිසුම් පත්‍රය ඔහු සේවය කරන දෙපාර්තමේන්තුවේ ගොනු කර තබාගත යුතු ය .
එහෙත් ඒකාබද්ධ සේවයකට අයත් නිලධරයෙකුගේ ගිවිසුම් පත්‍රය ඒකාබද්ධ සේවා අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් භාරයේ තබා ගැනීම සඳහා ඔහුට යැවිය යුතු ය .
ඇප මුදල් තැන්පත් කිරීමට නියමිත නිලධරයෙකු තනතුරට පත් කිරීමෙන් පසුව හැකි පමණ ඉක්මනින් දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා , ඇප මුදල් ප්‍රමාණය ඔහුට දන්වා පත් කිරීමෙන් මාස දෙකක් ඇතුළත එය තැන්පත් කරන මෙන් ඔහුගෙන් ඉල්ලා සිටිය යුතු ය .
මාස 3ක් ඇතුළත එම මුදල තැන්පත් කිරීමට ඔහු අපොහොසත් වුවහොත් ඔහුගේ වැටුප් ගෙවීම නැවැත්විය යුතු අතර රාජ්‍ය නිලධරයන්ගේ ( ඇප ) ආඥාපනතේ 8 ( 2 ) වැනි වගන්තිය ( 352 වැනි අධිකාරය ) යටතේ පියවර ගත හැකි ය .
නිලධරයෙකුගේ උපන් දිනය සනාථ කර ගැනීමේ දී රෙජිස්ට්‍රාර් ජනරාල් හෝ ඔහු නිසි පරිදි බලය පවරා ඇති නිලධරයෙකු හෝ නිකුත් කර ඇති උප්පැන්න සහතිකයක් හෝ වයස පිළිබඳ විශේෂ සහතිකයක් හෝ මිස වෙනත් කිසිම ලියවිල්ලක් නොපිළිගත යුතු ය .
එතෙකුදු වුවත් විශ්‍රාම වැටුප් හා පාරිතෝෂික ගෙවීමේ ප්‍රමාද වළක්වාලීමේ අදහසින් විශ්‍රාම වැටුප් දෙපාර්තමේන්තුවට අදාළ විශේෂ විධිවිධාන අවලංගු නොකෙරේ .
පරිවාස කාලය .
යම්කිසි නිලධරයෙකු පරිවාස කාලයකට යටත් කොට පත් කිරීමේ අදහස වනුයේ , ඉදින් ඔහු ස්වකීය පත්වීමේ ලිපියෙන් බැඳුනු යුතුකම් නොපිරිහෙලා ඉටු කරමින් තමාගේ හැසිරීමෙන් ද , කාර්යක්ෂම ලෙස සේවය කිරීමෙන් ද , තමා රාජ්‍ය සේවයෙහි රඳවා ගනු ලැබීමට සුදුස්සකු බව සනාථ කළහොත් රාජ්‍ය සේවයෙහි රඳවා ගනු ලැබීමේ බලාපොරොත්තුව , සේවයෙහි ස්ථිර කරනු ලැබීමට කළින් ඒ නිලධරයා තුළ ඇති කර වීම ය .
විෂමාචාරය නිශ්චිතව ඔප්පු කළ නොහැකි නමුත් මානසික හා වෙනත් දුර්වලතා නිසා රාජ්‍ය සේවයෙන් බැහැර කළ යුතුව තිබෙන කෙනෙකු , ප්‍රමාද නොවී ඔහුට වෙනත් රැකියාවක් සොයා ගැනීමට හැකි වන පරිදි , සේවයෙන් ඉවත් කිරීමට පරිවාස කාලයට යටත්ව පත් කිරීම නිසා ඉඩ සැලසේ .
රාජකාරි පිළිබඳ පළපුරුද්ද ලබා ගැනීමට සෑම පහසුකමක්ම ඔහුට සැලසිය යුතුවා පමණක් නොව ඔහු නිබඳවම සානුකම්පිත නිරීක්ෂණය හා මග පෙන්වීම යටතේ තබා ගත යුතු ද වේ .
පරිවාස කාලය අවසන් වීමට හය මාසයකට කලින් නිලධරයා පිළිබඳ අවසාන වාර්තාවක් පිළියෙළ කළ යුතු ය .
නිලධරයා සේවයේ ස්ථිර කිරීමේ නිසි බලධරයා ඒ නිලධරයාගේ පරිවාස කාලය අවසන් වීමට කලින් යථෝක්ත වාර්තා තුනම සලකා බලා නිලධරයා සේවයෙහි ස්ථිර කිරීමේ හෝ ඔහුගේ පරිවාස කාලය දීර්ඝ කිරීමේ හෝ නියෝගයක් දිය යුතු ය .
පරිවාසය පිට සිටින නිලධරයෙකුගේ පරිවාස කාලය අවසන්වීමේ දී ඔහු සේවයෙහි ස්ථිර කිරීමට හෝ ඔහුගේ පරිවාස කාලය දීර්ඝ කිරීමට හෝ පරිවාස පත්වීම අවසන් කිරීමට හෝ දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා වගබලා ගත යුතු ය .
මේ කවර තීරණයක් වුවද , අදාළ නිලධරයාට දැනුම් දිය යුතු ය .
පරිවාසය පිට සිටින නිලධරයෙකු විසින් කරන ලද අක්‍රමිකතාවක් ගැන කර ගෙන යන යම් පරීක්ෂණයක් ඒ නිලධරයාගේ පරිවාස කාලය අවසන් වීමට මත්තෙන් නිම කළ නොහැකි විටෙක නිලධරයා සේවයෙහි ස්ථිර කිරීම ගැන සලකා බැලීම , ඒ පරීක්ෂණය නිම වන තෙක් ප්‍රමාද කිරීම යෝග්‍ය නොවේ .
එවැනි අවස්ථාවක දී ප්‍රස්තුත කරුණ ගැන සලකා බලා නිලධරයාගේ පරිවාස පත්වීම අවසන් කිරීම හෝ ඔහුගේ පරිවාස කාලය දීර්ඝ කිරීම හෝ කළ යුතු ය .
රාජ්‍ය සේවයේ ස්ථිර තනතුරක සේවයෙහි ස්ථිර කරන ලද නිලධරයෙකු වෙනත් ස්ථිර තනතුරකට පත් කරනු ලැබූ විට , එම අලුත් තනතුරේ පරිවාස කාලයක් සේවය කිරීමට සාමාන්‍යයෙන් නියම නොකෙරේ .
එහෙත් සිය අලුත් තනතුරට ඔහු යෝග්‍යදැයි නිගමනය කරනු පිණිස ප්‍රථමයෙන් ඔහු එම තනතුරේ නිශ්චිත කාල පරිච්ඡේදයක් වැඩ බැලීමට පත් කිරීමට පත් කිරීමේ බලධරයාට පුළුවන .
5 පරිවාස කාල පරිච්ඡේදය නොහොත් වැඩ බැලීමේ කාල පරිච්ඡේදය අවසානයේ දී නිලධරයාගේ වැඩ හා හැසිරීම සතුටුදායකව පැවති බව නිශ්චය කරනු ලැබුවහොත් ද එම තනතුරේ ස්ථිර කිරීම සඳහා වන සියලුම අවශ්‍යතා ඔහු සපුරා ඇත්නම් ද නිසි බලධරයා ඔහු එම තනතුරේ ස්ථිර කළ යුතු ය .
සේවය ස්ථිර කිරීම නියෝග කිරීමේ නිසි බලධරයා පත් කිරීමේ බලධරයා වේ .
පත් කිරීමේ බලධරයා ඉදින් පත් කිරීමේ බලය පවරනු ලැබ ඇති දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියෙකු නම් ඔහු ලේකම්වරයාගේ අනුමතිය රහිතව පරිවාස කාලය වර්ෂයකට වැඩි කාලයකින් දීර්ඝ නොකළ යුතු ය .
වර්ෂයකට වැඩියෙන් කාලය දීර්ඝ කිරීමට අදහස් කරන්නේ නම් අදාළ ලේකම්වරයාගේ අනුමතිය ද ලබා ගත යුතු ය .
එසේ දීර්ඝ කළ කාල පරිච්ඡේදය තුළ ඔහු ස්ථිර කිරීම සඳහා අවශ්‍ය සුදුසුකම් ලබාගත හොත් ඔහු ස්ථිර කළ යුත්තේ පරිවාස කාලයට යටත්ව ඔහු පත්කළ දින සිට ය .
ඔහු පත් කරනු ලැබූ දින සිට ක්‍රියාත්මක වන සේ ඔහු පත්වීමෙහි ස්ථිර කළ යුතු ය .
ඔහුගේ ශ්‍රේණියෙහි හෝ සේවයෙහි ඔහුගේ ජ්‍යේෂ්ඨතාව නිගමනය කළ යුත්තේ සේවයෙහි ස්ථිර කරනු ලැබීම සඳහා ඔහු සුදුසුකම් ලැබූ දිනය අනුව ය .
පත්වීම සම්බන්ධයෙන් බලපාන පොදු කොන්දේසි .
සෑම රජයේ නිලධරයෙකුම මුදල් රෙගුලාසි , ආයතන සංග්‍රහය , දෙපාර්තමේන්තු නියෝග හෝ රෙගුලාසි සහ කලින් කල නිකුත් කරනු ලබන අනෙකුත් නියෝග හෝ රෙගුලාසි යන මේවාට යටත් වේ .
තෘතීය හා ජ්‍යේෂ්ඨ මට්ටම් දක්වා - 7 % ( මාසික ඒකාබද්ධ වැටුපෙන් සියයට හතයි .
එබඳු පත්වීමක් දරන තැනැත්තෙකුට තම මනාපය පරිදි ඊට අමතරව තම මාසික වැටුපෙන් 8 % දක්වා වූ දායක මුදලක් රාජ්‍ය සේවා අර්ථ සාධක අරමුදලට ගෙවිය හැකි ය .
කම්කරු ශ්‍රේණිවල I සිට III දක්වා වූ පන්තිවල , ස්ථිර හා විශ්‍රාම වැටුප් හිමි තනතුරකට පත් කිරීම් කළ යුත්තේ IV වැනි පරිච්ඡේදයේ නියමිත කොන්දේසිවලට යටත්ව ය .
යම් හේතුවක් නිසා ස්ථිර තනතුරකට තාවකාලික හෝ අනියම් පදනමක් මත පත්වීමක් කළ විට නැතහොත් තාවකාලික තනතුරකට අනියම් පදනමක් මත පත්වීමක් කළ විට ඒ පත්වීමට බලපාන කොන්දේසි නියම කළ යුත්තේ පත්වීමෙහි ස්වභාවය අනුව මිස තනතුරේ තත්ත්වය අනුව නොවේ .
දිවයිනේ ඕනෑම පෙදෙසක සේවය කරන ලෙස ඕනෑම රජයේ නිලධරයෙකුට නියම කරනු ලැබිය හැකි ය .
සෑම නිලධරයෙකුම ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුකම ව්‍යවස්ථාවේ IV වැනි පරිච්ඡේදයේ විධිවිධාන සහ රජයේ භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීමෙහිලා කලින් කල පනවනු ලබන අනෙකුත් නීති , රෙගුලාසි හා ව්‍යවස්ථා ද පිළිපැදිය යුතු ය .
කෙසේ වෙතත් , එක් රාජ්‍ය භාෂාවකින් තමාගේ පාලනය යටතේ ඇති රාජ්‍ය ආයතනයකට හෝ සේවයකට ඇතුළත් කරගනු ලබන රජයේ නිලධරයෙකුට සිය ධූරයේ රාජකාරි ඉටුකිරීම සඳහා අනෙක් රාජ්‍ය භාෂාවේ ද ප්‍රමාණවත් දැනීමක් ලබා ගැනීම අවශ්‍ය යැයි පත් කිරීම් බලධරයෙක් අදහස් කරන්නේ නම් , එම සේවයට ඇතුළත් කර ගැනීමේ හෝ සේවයේ ස්ථිර කිරීමේ හෝ කොන්දේසියක් වශයෙන් එවැනි දැනීමක් ලබා ගත යුතු යැයි නියම කිරීම සඳහා එම තනතුරේ / සේවයේ බඳවා ගැනීමේ පරිපාටිය / සේවා ව්‍යවස්ථාව සංශෝධනය කරවා ගැනීමට කියා කළ යුතු ය .
කනිෂ්ඨ සේවකයෙකු රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රවීණතාව ලබා ගැනීමේ අවශ්‍යතාවෙන් නිදහස් කරනු ලැබේ .
කෙසේ වෙතත් යම්කිසි පත් කිරීම් බලධරයෙකුට තමාගේ දෙපාර්තමේන්තුවේ හෝ සේවා ස්ථානයේ සිටින යම් කනිෂ්ඨ සේවකයන් ගණයකට රාජ්‍ය භාෂාවක අවම නිපුණත්වයක් අවශ්‍ය යැයි හැඟෙන්නේ නම් ඔහු එවැනි කොන්දේසියක් නියම කිරීමට ප්‍රථම රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයාගේ අවසරය ලබාගත යුතු ය .
එවැනි වෙනස් කිරීමකට අවසර දීමට පෙර රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා අදාළ අමාත්‍යංශ ලේකම්වරුන්ගේ අදහස් විමසිය යුතු ය .
ඉන් අනතුරුව අදාළ ප්‍රවීණතා විභාගයට ඔහු පෙනී සිටිය යුතු අතර එම විභාගයෙන් අසමත් වුවහොත් පූර්ණ වැටුප් සහිත මාස හයක කාල පරිච්ඡේදයෙන් පසු ඒ සමගම එළඹෙන අවුරුදු දෙකක කාල පරිච්ඡේදය තුළ තමාගේ සාමාන්‍ය රාජකාරිවල නිරතවෙමින් සිටිය දී එම විභාගයෙන් සමත් වීමට ඔහුට අවස්ථාව සලසා දෙනු ලැබේ .
නියමිත අවුරුදු දෙක හමාරක කාල පරිච්ඡේදය තුළ විභාගයෙන් සමත් වීමට නොහැකි වුවහොත් ඔහුගේ සේවය අවසන් කරනු ලැබේ .
නියමිත රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රවීණතා විභාගය සමත්වීමට නොහැකිවීමේ හේතුව නිසාම පමණක් තම පත්වීමේ ස්ථිර කර නොමැති වූ දෙමළ මාධ්‍යයෙන් රජයේ සේවයට ඇතුළත් කරගනු ලැබූ සියලුම නිලධරයන් 1988.12.23 වැනි දින සිට සිය තනතුරුවල ස්ථිර කළ යුතු ය .
එසේ ස්ථිර කරනු ලබන අවස්ථාවේ දී නිලධරයා සිටි ශ්‍රේණිය තුළ අත්හිටුවන ලද වේතනාධික අන් සියලුම අයුරින් උපයාගෙන ඇත්නම් ඔහුට ආපසු ලබා දිය යුතු ය .
එසේ හෙයින් නිලධරයාට එකී වේතනාධික නොවෙනස්ව ගෙවන ලද්දේ නම් නිලධරයා එළඹෙන වැටුප් පියවරෙහි පිහිටුවන නමුත් වේතනාධිකවල කවර හෝ හිඟ මුදලක් නොගෙවනු ඇත .
ආදී ප්‍රවේශක නිලධරයෙකු ජ්‍යේෂ්ඨ පාඨශාලා සහතික පත්‍ර විභාගයට අවශ්‍ය තත්ත්වයේ සිංහල හෝ දෙමළ භාෂා විභාගයකින් සමත් වී ඇත්නම් දෙවන භාෂාව පිළිබඳ විභාගය සමත් වීමෙන් ඔහු නිදහස් කළ හැකි ය .
පරිවාස කාලයකට යටත්ව හෝ සේවයෙහි ස්ථිර කිරීමේ අදහස ඇතිව කිසියම් කාලයක වැඩ බැලීමට හෝ පත් කරනු ලබන සෑම සිංහල හෝ දෙමළ නොවන මාධ්‍යයකින් සේවයට ඇතුළු වූ නිලධරයෙකුම රාජ්‍ය භාෂාවකින් ස්වකීය රාජකාරි කටයුතු කිරීමට තරම් ප්‍රමාණවත් දැනුමක් එම කාලය ඇතුළත දී ලබාගත යුතු ය .
මාස් පඩි ලබන නිලධරයෙකු සිය පත්වීම අතහැර දැමීමට අදහස් කරන විට ඉදින් පත්වීම් ලිපියෙහි මාසයකට වැඩි කල් දීමක් කළ යුතු බව සඳහන් කර නැත්නම් යටත් පිරිසෙයින් මාසයක් වත් කලින් ලිඛිතව දැනුම් දිය යුතු ය .
එසේ නැතහොත් ඒ වෙනුවට මාසයක වැටුප ගෙවිය යුතු ය .
දවස් පඩි ලබන නිලධරයෙකු සම්බන්ධයෙන් වූ විට ඔහුගේ පත්වීම් ලිපියෙහි එවැනි කොන්දේසි සඳහන් කර නැත්නම් එලෙස කල් දීම අවශ්‍ය නැත .
වැඩ බැලීමේ පත්වීම සඳහා නිර්දේශ කරනු ලබන නිලධරයාට අනුමත බඳවා ගැනීමේ පරිපාටිය අනුව සෑම අතින්ම සුදුසුකම් තිබේද යනු පැහැදිලිව සඳහන් කළ යුතු ය .
කිසියම් ධූරයක් තාවකාලිකව පුරප්පාඩු වූ පමණින්ම එහි වැඩ බැලීම සඳහා කෙනෙකු පත් නොකළ යුතු ය .
නිලධරයෙකුගෙන් අපේක්ෂා කරන නිපුණත්වයන් මෙහෙයවීමෙන් සාධාරණව ඉටු කරවා ගත හැකි රජයේ ඕනෑම සේවයක් , එම සේවය නිලධරයාගේ සාමාන්‍ය රාජකාරි පථයට එකහෙලාම අයත් නොවූව ද , අතිරේක ගෙවීමකින් තොරව ඉටු කරන ලෙස රජයේ නිලධරයෙකුට නියම කිරීමට රජයට බලය තිබේ .
වැඩ බැලීමේ පත් කිරීමක් කළ යුත්තේ නිත්‍ය පත්වීමක් කරන තෙක් තාවකාලික ප්‍රතිකර්මයක් වශයෙන් පමණි .
නියමිත සුදුසුකම් ලබා ගැනීමේ විභාගයකින් හා / හෝ කාර්යක්ෂමතා කඩඉමකින් සමත්වීමට අපොහොසත් වීම නිසා සිය නිත්‍ය තනතුරේ , ශ්‍රේණියේ හෝ පංතියේ යම් වැටුප් ලක්ෂ්‍යයක් පසු කිරීමට අපොහොසත් වූ නිලධරයෙකු ඊට වඩා ඉහළ තනතුරක වැඩ බැලීම සඳහා පත් නොකළ යුතු ය .
පුරප්පාඩු වූ තනතුරක රාජකාරි කටයුතු ආවරණය කිරීම සඳහා යොදා ඇති දෙපාර්තමේන්තුමය වැඩ පිළිවෙළක් යටතේ එම රාජකාරි කටයුතු ආවරණය කරන නිලධරයාට අතිරේක පාරිශ්‍රමිකයක් ලැබීමට හිමිකම් නැත .
ධූරයක් අහෝසි කිරීම නිසා හෝ සාතිරික්ත වීම නිසා හෝ යම් නිලධරයෙකු අදාළ පත් කිරීම් බලධරයාගේ අනුමතිය ඇතිව , ඒ නිලධරයා කළින් දැරූ තනතුරට හෝ ශ්‍රේණියට පෙරළා යවනු ලැබූ විට , ඒ තනතුරේ හෝ ශ්‍රේණියේ හෝ ඔහුගේ ජ්‍යේෂ්ඨතාව එකී තනතුරේ හෝ ශ්‍රේණියේ ඔහුගේ මුළු සේවා කාලය පදනම් කොටගෙන ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ අනුමතිය ද ඇතිව නිගමනය කළ යුතු ය .
මින් අදහස් කරනුයේ ඒ තනතුරේ හෝ ශ්‍රේණියේ ඔහුගේ සේවා කාලයට සමාන වූ හෝ ඊට වැඩි වූ සේවා කාලයක් ඇති සියලුම නිලධරයන්ට වඩා ඔහු කනිෂ්ඨ වන බවය .
ඔහු කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් පරීක්ෂණයකින් සමත් වී නැත්නම් එම පරීක්ෂණයෙන් සමත් වී උසස් කරනු ලැබූ නිලධරයෙකුගේ ජ්‍යේෂ්ඨතාවට ඉහළ ජ්‍යේෂ්ඨතාවක් ඔහුට නොලැබිය යුතු ය .
යම් නිලධරයෙකු ඔහුගේ ඉල්ලීම පිට හා අදාළ පත් කිරීම් බලධරයාගේ අනුමතිය ඇතිව , ඒ නිලධරයා කලින් දැරූ තනතුරට පෙරළා යවනු ලැබූ විට , එය අලුත් පත් කිරීමක් ලෙස සලකා ඔහු පෙරළා යවන ලද දිනය අනුව ඔහුගේ ජ්‍යේෂ්ඨතාව නිගමනය කළ යුතු ය .
රාජ්‍ය සේවයෙන් පරිබාහිර සේවයක් සඳහා වැටුප් රහිත නිවාඩුපිට තාවකාලිකව මුදාහළ නිලධරයෙකු ( V වැනි පරිච්ඡේදයේ 2 වගන්තිය බලන්න ) නියමිත කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් පරීක්ෂණවලින් සමත් වී ඇත්නම් ද , ඔහුට දෙන ලද වැටුප් රහිත නිවාඩුව විශ්‍රාම වැටුප් ව්‍යවස්ථාවේ කාර්යයන් සඳහා රජයේ ප්‍රතිපත්තිය පිළිබඳ කරුණු උඩ දෙනු ලැබුවා සේ සලකන්නේ නම් ද , සිය තනතුරේ හෝ ශ්‍රේණියේ ඔහුගේ ජ්‍යේෂ්ඨතාවට හානියක් නොවේ .
නැවත සේවයට බඳවා ගැනීමේ දී ජ්‍යේෂ්ඨතාව - නැවත සේවයට බඳවා ගැනීමේ දී ජ්‍යේෂ්ඨතාව නිගමනය කළ යුත්තේ පහත දැක්වෙන උප වගන්තිවල නියමයන්ට අනුකූලව ය .
විශ්‍රාම ගිය නිලධරයෙකු , ඔහු විශාම ගැනීමේ දී දැරූ තනතුරටම හෝ ශ්‍රේණියටම හෝ නැවත සේවයට බඳවා ගනු ලැබූ විට ඔහුගේ ජ්‍යේෂ්ඨතාව නිගමනය කළ යුත්තේ ඔහු විශ්‍රාම ගත් දිනය දක්වා එම තනතුරෙහි නොහොත් ශ්‍රේණියෙහි සේවය කර ඇති කාලය අනුව ය .
නිලධරයෙකු විශ්‍රාම ගැනීමේ දී දැරූ තනතුර හෝ ශ්‍රේණිය හෝ හැර වෙනත් තනතුරක හෝ ශ්‍රේණියක හෝ නැවත සේවයට බඳවා ගනු ලැබූ කල්හි ඔහුගේ ජ්‍යේෂ්ඨතාව නිගමනය කළ යුත්තේ ඔහු නැවත සේවයට ගනු ලැබූ දිනය අනුව ය .
ඔහුගේ ජ්‍යේෂ්ඨතාව තීරණය කළ යුත්තේ ඔහු නැවත සේවයට ගත් දිනය අනුව ය .
කාර්යක්ෂමතා කඩඉම .
රාජකාරි ස්වභාවය සහ වගකීම් සැලකිල්ලට ගෙන අවශ්‍ය තනතුරු සම්බන්ධයෙන් පමණක් කාර්යක්ෂමතා කඩඉමක් / කඩඉම් බඳවා ගැනීමේ පරිපාටියට / සේවා ව්‍යවස්ථාවට ඇතුළත් කළ යුතු ය .
වැටුප් පරිමාණය නියම කිරීමේ දී එහි 04 වන වැටුප් පියවරට එළඹීමට පෙර පළමු කාර්යක්ෂමතා කඩඉම සමත් විය යුතු බව ද , දෙවන කාර්යක්ෂමතා කඩඉමක් නියම කරන්නේ නම් , එය 07 වන වැටුප් පියවර එළඹීමට පෙර සමත්විය යුතු බව ද සඳහන් කළ යුතු ය .
කාර්යක්ෂමතා කඩඉම ලිඛිත පරීක්ෂණයක් නම් , ඒ සඳහා ඇතුළත් කරන විෂයයන් ද ඒ එකිනෙක විෂයය සඳහා වන විෂයය නිර්දේශයන් ද සවිස්තරව සඳහන් කළ යුතු ය .
ලිඛිත පරීක්ෂණයක් නම් ඒ සඳහා ඇති එකිනෙක විෂයයෙන් සමත්වීම සඳහා ලබා ගත යුතු අවම ලකුණු ප්‍රමාණයත් , වෘත්තීය / වාචික පරීක්ෂණයක් නම් නැතහොත් ඉහත ( III ) ( අ ) සඳහන් පරිදි සම්මිශ්‍රණයක් නම් ඉන් සමත්වීම සඳහා ලබා ගත යුතු අවම ලකුණු ප්‍රමාණයත් වෙන වෙනම පැහැදිලිව සටහන් කළ යුතු ය .
කාර්යක්ෂමතා කඩඉම සඳහා විෂයයන් කීපයක් ඇති අවස්ථාවක එම විෂයයන් සියල්ල එකවර සමත්විය යුතු ද , නොඑසේ නම් ඒ ඒ විෂයයන් සඳහා ඊට පසු අවස්ථාවල දී පෙනී සිට සමත්වීම සෑහේ ද , යන්නත් සඳහන් කළ යුතු ය .
යම් තනතුරක නිලධරයෙකු ශ්‍රී ලංකා පරිපාලන සේවයේ නිලධරයන් සඳහා පැවැත්වෙන කාර්යක්ෂමතා කඩඉම සඳහා පෙනී සිට , ඉන් සමත්වීම සෑහෙන බව අදාළ අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් තීරණය කරන්නේ නම් ඒ බව බඳවා ගැනීමේ පරිපාටියේ සඳහන් කළ යුතු අතර ඊට පෙර , ( අ ) ඒ සඳහා ඒකාබද්ධ සේවා අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ අනුමතිය ද , විභාග කොමසාරිස් ජනරාල්ගේ එකඟත්වය ද ලබා ගත යුතු ය .
( ආ ) එම විභාගය ගැසට් කිරීමේ දී - අදාළ නිලධරයන්ට ඒ විභාගයට පෙනී සිටීමට ඉඩ ලැබෙන සේ , අවශ්‍ය වන කරුණු ගැසට් නිවේදනයට ඇතුළත් කරවීමට ඒකාබද්ධ සේවා අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් සමග සම්බන්ධීකරණයක් ඇති කර ගත යුතු ය .
( ඇ ) එවැනි බඳවා ගැනීමේ පරිපාටි අනුමතිය සඳහා ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් වෙත එවීමේ දී ඉහත ( අ ) හි සඳහන් අනුමතිය හා එකඟත්වය ලබා ගත් ලිපිවල සහතික කළ පිටපත් ද යා කර එවිය යුතු ය .
( vi ) ඉහත iv හා v සඳහන් පරිදි වෙනත් සේවාවකට අයත් නිලධරයන් තවත් සේවාවකට අයත් සේවා ව්‍යවස්ථාවක් / බඳවා ගැනීමේ පරිපාටියක් යටතේ පැවැත්වෙන කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් විභාගයකට පෙනී සිටින අවස්ථාවේ දී , එකී සේවා ව්‍යවස්ථාව / බඳවා ගැනීමේ පරිපාටිය යටතේ එම කාර්යක්ෂමතා කඩඉම සඳහා ලැබෙන යම් සහනයක් ඇත්නම් , එම සහන ලබා ගැනීම සඳහා එසේ පෙනී සිටින අයට ඉඩ නොලැබේ .
නියමිත දිනට කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් පැවැත්වීම සඳහා පත් කිරීම් බලධරයා ද / පරිපාලන බලධරයා ද / දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා ද සම වගකීමකට බැඳී සිටිනු ඇත .
වයස අවුරුදු 45 සම්පූර්ණ වීම මත කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් විභාගවලින් නිදහස් නොකරන අතර , වයස සම්පූර්ණ වීම මත කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් විභාගවලින් නිදහස් කිරීමේ විධිවිධාන බඳවා ගැනීමේ පරිපාටිවල හෝ සේවා ව්‍යවස්ථාවල ඇතුළත් නොකළ යුතු ය .
කාර්යක්ෂමතා කඩඉමකින් ඔබ්බට උසස් කිරීම පාලනය වන්නේ අදාළ තනතුර , ශ්‍රේණිය හෝ සේවය පිළිබඳ බඳවා ගැනීමේ පරිපාටිය / සේවා ව්‍යවස්ථාව මගිනි .
කාර්යක්ෂමතා කඩඉමට ඉහළින් වූ වැටුප් පියවර ගෙවන පළමුවන පඩි ලැයිස්තුවට මෙම සහතිකය ඇමිණිය යුතු ය .
කාර්යක්ෂමතා කඩඉමකින් ඔබ්බට උසස් කිරීමේ කොන්දේසියක් වශයෙන් විභාගයකින් සමත් විය යුතුව තිබෙන විට ඒ විභාගයෙන් සමත් වූ දිනය එම සහතිකයේ සඳහන් කළ යුතු ය .
යම් නිලධරයෙකු කාර්යක්ෂමතා කඩඉමකින් ඔබ්බට උසස් කිරීම සඳහා යෝග්‍ය නැතැයි තීරණය කළහොත් ඒ බව ද , ඒ තීරණයට හේතූන් ද නිලධරයාට ලියා දැන්විය යුතු ය .
ඒ තීරණය ඔහු එම කාර්යක්ෂමතා කඩඉමෙන් සමත් වන තෙක් වැටුප් වර්ධක විලම්බනය කිරීමක් වශයෙන් කියාත්මක විය යුතු ය .
එසේ උසස් කිරීම සඳහා ඔහු සුදුසු යැයි නිශ්චය කරන තෙක් ඔහුගේ ප්‍රශ්නය සෑම වර්ෂයකම අග දී හෝ අවශ්‍ය නම් ඊට කලින් හෝ සලකා බැලිය යුතු ය .
ශ්‍රී ලංකා ඉංජිනේරු සේවයේ ද , ශ්‍රී ලංකා පරිපාලන සේවයේ ද , ශ්‍රී ලංකා විද්‍යාත්මක සේවයේ ද නිලධරයෙකු සම්බන්ධයෙන් කාර්යක්ෂමතා කඩඉමකින් ඔබ්බට උසස් කිරීම පිළිබඳ ඕනෑම තීරණයක් ගත යුත්තේ රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා විසිනි .
කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් පරීක්ෂණයකින් සමත්වීමේ අවශ්‍යතාවෙන් නිලධරයෙකු නිදහස් කළ හැක්කේ රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයාට පමණි .
එබඳු විභාග නියමිත දිනවල පැවැත්වීමට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා වගබලා ගත යුතු ය .
ඒ සියලුම විභාග පරිපාටි අදාළ අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා අනුමත කළ යුතු අතර උචිත අවස්ථාවල දී අනුමතිය සඳහා ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් වෙත ඉදිරිපත් කරන බඳවා ගැනීමේ හෝ උසස් කිරීමේ පරිපාටිවලට ඒවා අන්තර්ගත කළ යුතු ය .
විභාගය පවත්වන දිනය ඒ සඳහා ඉල්ලුම්පත බාර ගන්නා අවසාන දිනට යටත් පිරිසෙයින් සති තුනකටවත් පෙර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා හෝ දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා හෝ ශ්‍රී ලංකා ඉංජිනේරු සේවය සහ ශ්‍රී ලංකා විද්‍යාත්මක සේවය පිළිබඳව නම් , පිළිවෙළින් ශ්‍රී ලංකා ඉංජිනේරු සේවා මණ්ඩලයේ සභාපති ද , විද්‍යාත්මක සේවා මණ්ඩලයේ ලේකම් ද රජයේ ගැසට් පත්‍රය මගින් දැනුම් දිය යුතු ය .
සිරිත් පරිදි සිදු කෙරෙන කාර්යයක් වශයෙන් මාරු කිරීමක් නොකළ යුතු ය .
මාරු කිරීමක් සාමාන්‍යයෙන් සිදු කළ යුත්තේ ප්‍රිය මනාප නොවන කාර්ය ස්ථානයක සේවය කිරීමෙන් පසු ප්‍රියමනාප කාර්ය ස්ථානයක සේවය කිරීමට අවස්ථාවක් ලබා දෙන ලෙස යම්කිසි නිලධරයෙකු කර ඇති ඉල්ලීමක් ඉටුකිරීම පිණිස ය .
මාරු කිරීම් සිදුකළ යුත්තේ මාරු මණ්ඩලය විසින් දෙපාර්තමේන්තුවල විශේෂ අවශ්‍යතා සහ කාර්මික වෙනස්වීම්වලට අනුකූල වන පරිදි සමාලෝචනය කිරීමේ අවශ්‍යතාව සැලකිල්ලට ගනිමින් සකස් කරනු ලබන මාරු කිරීම් පරිපාටිය අනුව ය .
මාරු කිරීමේ නියෝගයක් ලැබ සිටින නිලධරයෙකුට නියමිත දින සිට ඔහුගේ අලුත් කාර්ය ස්ථානයට යා හැකි වන පරිදි සෑහෙන තරම් කලින් පිටත් වී යාමට ඉඩ දිය යුතු ය .
මාරු කිරීම් පිළිබඳ විශේෂ පරිපාටි ඇති දෙපාර්තමේන්තුවලට සහ පොලිස් සේවාවට , මෙම පරිච්ඡේදයේ 4 වගන්තිය බල නොපානු ඇත .
අමාත්‍ය මණ්ඩලය මගින් පත් කරනු නොලබන රාජ්‍ය නිලධරයන් හා සම්බන්ධ බලතල අමාත්‍ය මණ්ඩලය මගින් රාජ්‍ය සේවා කොමිසමට පවරා ඇති අතර , රාජ්‍ය සේවා කොමිසම මාරු කිරීම් පිළිබඳ බලතල රාජ්‍ය නිලධරයන්ට පවරා ඇත .
අමාත්‍යාංශයක් තුළ කෙරෙන , ඒකාබද්ධ සේවාවේ නිලධරයෙකුගේ මාරු කිරීම , රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයාට දැනුම් දිය යුතු ය .
මාරු මණ්ඩල පහත සඳහන් වර්ගවල මාරු කිරීම් සම්බන්ධයෙන් කටයුතු නොකළ යුතු ය .
මාරු කළ හැකි සේවකයන් 25දෙනෙකු හෝ ඊට වැඩි ගණනක් සිටින සෑම දෙපාර්තමේන්තුවක් විසින්ම මාරු මණ්ඩල එකක් හෝ ඊට වැඩි ගණනක් පිහිටුවිය යුතු ය .
එකම දෙපාර්තමේන්තුවක විවිධ සේවාවලට අයත් මාරු කළ හැකි සේවකයන් සංඛ්‍යාව , වෙන වෙනම මාරු මණ්ඩල පිහිටුවීමට තරම් විශාල වන විට ඒ එක් එක් සේවයේ නිලධරයන් සඳහා එක් එක් මණ්ඩලය බැගින් පිහිටුවිය යුතු ය .
( උදාහරණයක් වශයෙන් සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුවේ වෛද්‍යවරුන් , හෙදියන් ආදී නිලධරයන් මාරු කිරීමේ කටයුතු සම්බන්ධයෙන් ක්‍රියාකළ යුත්තේ ඒ එක් එක් සේවා සඳහා පිහිටුවා ඇති මණ්ඩල මගිනි ) .
( ii ) පූර්ණකාලීනව වෘත්තීය සමිති කටයුතු සඳහා නිලධරයෙකු මුදාහැර ඇති එක් එක් වෘත්තීය සංගමයේ .
6 යම්කිසි අමාත්‍යාංශයක් යටතේ පවත්නා දෙපාර්තමේන්තු අතරේ ප්‍රියමනාප කාර්ය ස්ථානයන්හි සේවය කිරීමට ලැබෙන ඉඩ ප්‍රස්ථාවන් පිළිබඳව බලවත් විෂමතාවක් පවතී නම් , එම අමාත්‍යාංශයේ සේවය කරන්නා වූ කළමනාකරණ සහකාර සේවය ආදී ඒකාබද්ධ සේවාවන්ට අයත් වන නිලධරයන්ට ප්‍රියමනාප කාර්ය ස්ථානයන්හි සේවය කිරීමට ඇති ඉඩ ප්‍රස්ථාවන් වඩා හොඳින් බෙදී යන සේ , අමාත්‍යාංශය ඇතුළත පිහිටි දෙපාර්තමේන්තු අතර නිලධරයන් මාරු කිරීම සඳහා එම අමාත්‍යාංශයේ මාරු මණ්ඩලයක් පිහිටුවිය යුතු ය .
8 එක් එක් මාරු මණ්ඩලය වෙනත් කරුණු ද ඇතුළුව පහත සඳහන් කරුණු සැලකිල්ලට ගනිමින් මාරු කිරීමේ පරිපාටියක් සකස් කළ යුතු ය .
1 සියලුම කාර්ය ස්ථාන   ඉතා ප්‍රියමනාප   ,   ප්‍රියමනාප   සහ   ප්‍රියමනාප නොවන   යනුවෙන් ගණ තුනකට බෙදිය යුතු ය .
සාමාන්‍යයෙන් ප්‍රියමනාප කාර්ය ස්ථානයක් වන්නේ පාසැල් , නිවාස ආදී විවිධ පහසුකම් ඇත්තා වූ කාර්ය ස්ථානයකි .
එසේ නැතහොත් නිලධරයන් කවුරුත් පාහේ මාරු වී යාමට බලවත් කැමැත්තක් දක්වන වෙනයම් කාර්ය ස්ථානයකි .
2 එක් එක් ගණයට අයත් කාර්ය ස්ථානයක සේවය කළ යුතු උපරිම කාල පරිච්ඡේදය නියම කළ යුතු ය .
දුර බැහැර වූ ද , ප්‍රියමනාප නොවන්නා වූ ද කාර්ය ස්ථානයන්හි සේවය සඳහා නිලධරයන් තෝරා ගැනීමේ දී , පාසල් යන දරුවන් ඇති විවාහක නිලධරයන්ට වඩා අවිවාහක පිරිමි නිලධරයන් ද , පාසල් යන දරුවන් නැති විවාහක නිලධරයන් ද හැකි සෑම අවස්ථාවකදීම තෝරා ගැනීමට සැලකිලිමත් විය යුතු ය .
පාසල් යන දරුවන්ගේ සංඛ්‍යාව සහ ඔවුන්ගේ වයස් ප්‍රමාණයන් ද සැලකිල්ලට ගත හැකිවේ .
සාමාන්‍යයෙන් , හැකි සෑම අවස්ථාවකදීම තමා පදිංචි ප්‍රදේශයේ තනතුරකට නිලධරයා පත් කළ යුතු ය .
ඔහු පදිංචි දිස්ත්‍රික්කයෙන් පිටතට මාරුවීමක් දිය යුත්තේ ( එවැනි මාරු කිරීමක් අවශ්‍ය වන ) විධිමත් විනය පරීක්ෂණයකට පසු වරදකරු වූ අවස්ථාවල පමණකි .
ඉහත දැක්වූ ආකාරයේ මාරු කිරීමේ පරිපාටිය සේවයේ අවශ්‍යතාවන්ට යටත්වනු ඇත .
පරිපාලන කටයුතු නිරාකූලව හා කාර්යක්ෂමව කරගෙන යාම අතිශයින්ම වැදගත් වේ .
එහෙයින් මාරු කිරීම් ක්‍රියාත්මක කළ යුත්තේ දෙපාර්තමේන්තුවක වැඩ කටයුතුවලට අවම බාධාවක් සිදුවන අයුරින් ය .
මාරු කිරීම් පිළිබඳ කල් දීම .
හැකිතාක් දුරට සෑම මාරු කිරීමක්ම ක්‍රියාත්මක විය යුත්තේ එක් එක් අවුරුද්දේ ජනවාරි මස 1 වැනි දින සිට ය .
තම දරුවන් යැවීමට සුදුසු පාසල් සොයා ගැනීමට ද , තමන්ගේ පදිංචියට ගෙවල් දොරවල් පිළියෙළ කර ගැනීමට ද , නිලධරයාට ඉඩකඩ ලැබෙන පරිදි මාරු කිරීම් පිළිබඳ යටත් පිරිසෙයින් ලිත් මාස 2ක්වත් කල් දිය යුතු ය .
මාරු කිරීම් ප්‍රමාද කරනු ලබන විට හෝ අවලංගු කරනු ලබන විට එවැනි ප්‍රමාද කිරීම් හෝ අවලංගු කිරීම් ගැන ද යටත් පිරිසෙයින් මාසයකටවත් කලින් දැනුම් දිය යුතු ය .
එහෙයින් ඉතා හදිසි වූ ද නොවැළැක්විය හැකි වූ ද අවස්ථාවන්හි දී මිස කෙටි කල් දීමකින් මාරු කිරීමක් නියෝග කිරීම හෝ අවලංගු කිරීම හෝ ප්‍රමාද කිරීම හෝ නොකිරීමට වග බලාගත යුතු ය .
5. අභියාචන මණ්ඩල .
මාරු කිරීම් අභියාචන මණ්ඩලයට විසඳුමක් ලබාදිය නොහැකි අවස්ථා සම්බන්ධයෙන් තීරණ ගැනීමට අමාත්‍යාංශ ලේකම්වරයාට පූර්ණ හා අවසාන බලය පැවරේ .
මාරු කිරීමේ කටයුතු පිළිබඳ කාල සටහන .
සෑම අවුරුද්දක දීම අගෝස්තු 15 වැනිදාට පෙර මාරු මණ්ඩලයට ලැබෙන සේ මාරුවීම් සඳහා ඉල්ලුම්පත් කැඳවිය යුතු ය .
මණ්ඩලය භාරගත යුත්තේ එම මණ්ඩලය පිළියෙළ කර ඇති මාරු කිරීමේ පරිපාටියට අනුකූලව ඉදිරිපත් කරන ඉල්ලීම් පමණකි .
මණ්ඩලය විසින් මාරු කිරීමට තීරණය කරන ලද නිලධරයන්ගේ නම් ලැයිස්තුව , එක් එක් අවුරුද්දේ ඔක්තෝබර් මාසයේ පළමුවැනිදා වන විට ඒ ඒ නිලධරයන් වෙත යැවිය යුතු ය .
ආදේශකයා , අනියම් නිලධරයා , තාවකාලික නිලධරයා සහ ස්ථිර නිලධරයා යන පාඨවල අර්ථ නිරූපණය .
අනියම් පදනම මත බඳවා ගැනීම .
තාවකාලික තත්ත්වය සහ මාස් පඩි ප්‍රදානය කිරීම .
විශ්‍රාම වැටුප් හිමි තනතුර සහ විශ්‍රාම වැටුප් හිමිකම .
තනතුරක තත්ත්වය ඇස්තමේන්තුවල සෑමවිටම සඳහන් නොවීමට ඉඩ ඇත .
එබැවින් යම් තනතුරක් සම්බන්ධයෙන් දෙපාර්තමේන්තු සෑමවිටම කියා කළ යුත්තේ ඒ තනතුර අනුමත කරන අවස්ථාවේ දී එය අනුමත කළ බලධරයා විසින් දෙන ලද උපදෙස් අනුව ය .
යම් සැකයක් ඇති වුවහොත් කළමනාකරණ සේවා අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගෙන් විමසා පැහැදිළි කරවා ගත යුතු ය .
එක්තරා කාල සීමාවකින් පසුව අවසන් වන තාවකාලික ස්වභාවයේ යෝජනා ක්‍රමවල ආවස්ථිත වැඩ ඉටුකිරීම සඳහා ඇති කරන ලද තනතුරු අනියම් තනතුරු හැටියට සැලකිය යුතු ය .
එහෙත් ඔහු දරන තනතුරෙහි තත්ත්වය ඒවායින් සෑමවිටම නොහැඟවෙන්නට පුළුවන .
ස්ථිර තනතුරකට ස්ථිර පදනමක් පිට නිලධරයෙකු පත් කරන තුරු අතුරු පූරක පියවරක් වශයෙන් අනියම් පත්වීමක් දිය හැකි ය .
එබැවින් එවැනි අවස්ථාවක දී තනතුර ස්ථිර වන අතර එම තනතුර දරන්නා අනියම් නිලධරයෙක් වෙයි .
ස්ථිර තත්ත්වය ලබා ගත් නිලධරයෙකු එම ස්ථිර තත්ත්වය ලබා ගැනීමෙන් පසුව වුවද තවදුරටත් තාවකාලික තනතුරක නියුක්ත කරවිය හැකි ය .
එපරිද්දෙන්ම තාවකාලික තත්ත්වය ලබා ගැනීමෙන් පසුව ද තාවකාලික නිලධරයෙකු තවදුරටත් අනියම් තනතුරක නියුක්ත කරවිය හැකි ය .
මෙම පරිච්ඡේදයෙහි 4 හා 5 වගන්තිවලට අනුව අනියම් නිලධරයෙකු තාවකාලික තත්ත්වය ලැබීමේ හෝ තාවකාලික නිලධරයෙකු ස්ථිර තත්ත්වය ලැබීමේ හෝ ප්‍රතිඵලයක් වශයෙන් මෙසේ සිදුවිය හැකි ය .
ආදේශකයා , අනියම් නිලධරයා , තාවකාලික නිලධරයා සහ ස්ථිර නිලධරයා යන පාඨවල අර්ථ නිරූපණය .
ආදේශකයා යනු නිත්‍ය වශයෙන් පුරවා ඇති තනතුරක , ඒ තනතුර දරන්නා යම් සීමිත කාලයක් එම තනතුරේ රාජකාරි සඳහා නොපැමිණෙන කල්හි ඒ තනතුරේ රාජකාරි ඉටු කිරීමට යොදවනු ලබන තැනැත්තෙකි .
උදාහරණයක් වශයෙන් , නිත්‍ය මුරකරු නිවාඩු ගොස් ඇති විට ආදේශක මුරකරුවෙකු යෙදවිය හැකි ය .
ඔහුගේ පත්වීම අවශ්‍යයෙන්ම දවස් පඩි ගෙවීමේ පදනම පිට කෙරෙන හුදු අනියම් පත්වීමක් විය යුතු ය .
අනියම් නිලධරයා යනු අනියම් තනතුරක් ලෙස අනුමත කොට ඇති තනතුරකට දවස් පඩි පිට කෙටි කාල සීමාවක් සඳහා අනියම් පදනම මත පත් කරනු ලැබ ඇති තැනැත්තෙකි .
එසේ නැතහොත් තාවකාලික හෝ ස්ථිර තනතුරක් තාවකාලික පදනම පිට නැතහොත් ස්ථිර පදනම පිට පුරවන තෙක් අතුරු පූරක පියවරක් වශයෙන් පත්කරනු ලැබ ඇති තැනැත්තෙකි .
තාවකාලික නිලධරයා යනු තාවකාලික තනතුරක් වශයෙන් අනුමත කොට ඇති තනතුරකට තාවකාලික නිලධරයෙකු වශයෙන් පත් කරනු ලැබ ඇති තැනැත්තෙකි .
එසේ නැතහොත් , යම් අනියම් තනතුරක සේවයෙහි යෙදීමේ හේතුවෙන් තමා තාවකාලික තත්ත්වය සඳහා සුදුසුකම් ලබා ගත්තේ ද ඒ අනියම් තනතුරෙහිම තවදුරටත් සේවය කරන නමුත් 4 වගන්තිය අනුව තාවකාලික තත්ත්වය පදානය කරනු ලැබ සිටින අනියම් නිලධරයෙකි .
අනියම් තනතුරකට බඳවා ගැනීම කළ යුත්තේ හුදෙක්ම අනියම් පදනම මත ය .
අනියම් නිලධරයෙකු හෝ ආදේශකයෙකු බඳවා ගත හැක්කේ ඒ සඳහා විධි වූ පරිදි බලය ලබා ගැනීමෙන් පසු දවස් පඩි ගෙවීමේ පදනම මත පමණකි .
අනුමත ස්ථිර සේවක සංඛ්‍යාවෙහි පුරප්පාඩුවක් ස්ථිර පදනම මත පුරවන තෙක් , ඒ පුරප්පාඩුවට අනියම් පදනමක් මත නිලධරයෙකු බඳවා ගැනීමෙන් වැළකිය යුතු ය .
එහෙත් හදිසි අවශ්‍යතාව නිසා අතුරු පූරක අනියම් පත්වීමක් කරනු ලැබුවහොත් , අනුමත බඳවා ගැනීමේ පරිපාටිය අනුව ස්ථිර නිලධරයෙකු පත් කිරීමට වහා පියවර ගත යුතු ය .
හැකි තාක් දුරට එබඳු පුරප්පාඩුවක් මාසයක් ඇතුළත පිරවිය යුතු ය .
කෙසේ වුවද එම පුරප්පාඩු තුන් මාසයක් ඇතුළත පිරවිය යුතු ය .
වාරිකව අවශ්‍ය වන සේවාවක් ( උදාහරණයක් වශයෙන් කෘෂිකාර්මික ගොවිපළක් ) සඳහා බඳවා ගැනීම සෑමවිටම කළ යුත්තේ අනියම් පදනමක් මත ය .
දෛනික වැටුප් මත සිටින කවර හෝ අනියම් නිලධරයෙකුගේ වයස අවුරුදු 55න් ඔබ්බට වන සේවා කාලයක් විශ්‍රාම වැටුප් සංග්‍රහය යටතේ කිසිදු පාරිතෝෂිකයක් ගෙවීම සඳහා ගණන් ගනු නොලැබේ .
තාවකාලික තත්ත්වය සහ මාස් පඩි ප්‍රදානය කිරීම .
ඒකාබද්ධ සේවාවන්ට අයත් තනතුරක පුරප්පාඩුවකට පත්කර ඇති කිසිම අනියම් නිලධරයෙකුට , ඒකාබද්ධ සේවා අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ නිශ්චිත උපදෙස් පිට මිස මාස් පඩි හෝ තාවකාලික තත්ත්වය හෝ ස්ථිර තත්ත්වය හෝ ප්‍රදානය නොකළ යුතු ය .
තාවකාලික තනතුරක් වශයෙන් අනුමත කොට ඇති තනතුරකට පත් කරන ලද නිලධරයෙකු එම තනතුරට අදාළ මාස් පඩි ක්‍රමයට ඇතුළත් කළ යුතු ය .
පහත සඳහන් කොන්දේසි සම්පූර්ණ වූ විට අනියම් නිලධරයෙකුට මාස් පඩි ද තාවකාලික තත්ත්වය ද ප්‍රදානය කරනු ලැබේ .
ඔහු ශ්‍රී ලංකාවේ පුරවැසියෙකු විය යුතු ය .
මේ අනුග්‍රහය ප්‍රදානය කිරීමට පෙර ගත වූ පස් අවුරුද්ද තුළ ඔහුගේ වැඩ සහ හැසිරීම සතුටුදායක වී තිබිය යුතු ය .
ඔහු අවුරුදු 10ක් සේවය කර තිබිය යුතු අතර මේ අවුරුදු 10 තුළ ඔහු වැඩට පැමිණි දවස් ගණන 2 , 520කට නොඅඩු විය යුතු ය .
නිලධරයා වැඩට පැමිණි දවස් ගණන 2 , 520ට අඩු වන කල්හි , ඔහු මේ අනුග්‍රහය ලැබීමට සුදුස්සකු වනුයේ , වැඩට පැමිණි දවස් ගණන 2 , 520 සම්පූර්ණ වන දිනයේ දී ය .
සම්පූර්ණ පඩි සහිත නිවාඩු ලබාගෙන ඇති ඕනෑම දින ගණනක් සහ සම්පූර්ණ පඩි සහිත ප්‍රසිද්ධ නිවාඩු මෙම කාර්යය සඳහා   වැඩට පැමිණි දවස්   වශයෙන් ගණන් ගනු ලැබේ .
එකම තනතුරෙහි තාවකාලික නිලධරයෙකු වශයෙන් නොකඩවා අවුරුදු 5ක් සේවය කර තිබෙන නිලධරයෙකුට , ඔහුගේ සේවය සතුටුදායක වී නම් , එම තනතුරෙහි ස්ථිර තත්ත්වය ප්‍රදානය කරනු ලැබේ .
ඉහත සඳහන් විධිවිධාන යටතේ ස්ථිර තත්ත්වය ප්‍රදානය කරනු ලැබූ තාවකාලික නිලධරයෙකුගේ සේවය තවදුරටත් අවශ්‍ය නොවන විටක ඔහු සේවයෙන් විශ්‍රාම ගැන්විය හැකි ය .
ඉහත සඳහන් විධිවිධාන යටතේ නිලධරයෙකුට ප්‍රදානය කරනු ලබන ස්ථිර තත්ත්වය , ඔහුට එම ස්ථිර තත්ත්වය ප්‍රදානය කරනු ලබන්නේ යම් තනතුරක් විෂයයෙහි ද එම තනතුර හා සම්බන්ධව පවතී .
ඔහුට එම තත්ත්වය භුක්ති විඳිය හැක්කේ ඔහු එම තනතුරෙහි සිටින තාක් පමණකි .
ඔහු මාරු වී ගිය අලුත් තනතුර තාවකාලික එකක් නම් , එහිලා ඔහුට ස්ථිර තත්ත්වය ලැබෙන්නේ ඔහු එම අලුත් තාවකාලික තනතුරෙහි අවුරුදු 2ක් නොකඩවා සේවය කළ පසුව ය .
අලුත් තනතුර අනියම් එකක් නම් මෙම අනුග්‍රහය අදාළ නොවේ .
උප වගන්තිවල කුමක් සඳහන් වුවද , දැනට සේවයේ සිටින තාවකාලික / අනියම් නිලධරයෙකු , ඔහු පත් කරනු ලැබූ තනතුර හෝ ශ්‍රේණිය සඳහා වන බඳවා ගැනීමේ පරිපාටියේ දක්වා ඇති අවම සුදුසුකම් ඔහුට තිබේ නම් සහ තාවකාලික පදනමක් හෝ අනියම් පදනමක් හෝ ඒ දෙකම මත එබඳු තනතුරක අවුරුදු 3ක අවම සේවා කාලයක් ඔහුට ඇත්නම් හා ඔහුගේ වැඩ , පැමිණීම සහ හැසිරීම සතුටුදායක වේ නම් එම තනතුරේම හෝ ශ්‍රේණියේම ස්ථිර සේවක සංඛ්‍යාවේ පුරප්පාඩු පිරවීම සඳහා අන්තර්ග්‍රහණය කළ හැකි ය .
ස්ථිර තනතුරක් අවශ්‍යයෙන්ම විශ්‍රාම වැටුප් හිමි තනතුරක් නොවන්නේ ය .
විශ්‍රාම වැටුප් හිමි තනතුරක් වශයෙන් සැලකෙන්නේ විශ්‍රාම වැටුප් ව්‍යවස්ථාව යටතේ උප ලේඛනගත කරන ලද ස්ථිර තනතුරක් පමණකි .
විශ්‍රාම වැටුප් ව්‍යවස්ථාව යටතේ තනතුරක් එලෙස උප ලේඛනගත කරනු ලබන්නේ රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයාගේ බලය පිට ය .
විශ්‍රාම වැටුප් හිමි නිලධරයෙකු වනාහි විශ්‍රාම වැටුප් ව්‍යවස්ථාවේ 2 වන වගන්තිය යටතේ විශ්‍රාම වැටුප් හිමි තනතුරක් ලෙස උප ලේඛනගත කර ඇති තනතුරකට විශ්‍රාම වැටුප් හිමි නිලධරයෙකු හැටියට පත් කරනු ලබන තැනැත්තෙකි .
විශ්‍රාම වැටුප් හිමි තනතුරක් දරන තැනැත්තෙකු අවශ්‍යයෙන්ම විශ්‍රාම වැටුප් හිමි තැනැත්තෙකු නොවන්නේ ය .
උදාහරණයක් වශයෙන් , විශේෂ හේතු නිසා විශ්‍රාම වැටුප් හිමි තනතුරකට ගිවිසුමක් පිට හෝ විශ්‍රාම වැටුප් අහිමි පදනම මත හෝ පත්වීමක් දිය හැකි ය .
රජයේ සේවයෙන් පරිබාහිර වූ සේවයක් සඳහා මුදා හැරීම .
විශ්‍රාම ගැන්වීම .
මුදා හැරීම , කලින් දැරූ තනතුරට පෙරළා යැවීම හා සේවය අවසන් කිරීම .
රජයේ සේවයේ වෙනත් තනතුරකට පත් කිරීම සඳහා මුදා හැරීම .
රජයේ සේවයේ තනතුරක් දරන යම් නිලධරයෙක් රජයේ සේවයේ වෙනත් තනතුරක් ලබා ගැනීමට අදහස් කරයි නම් , තමා දරන තනතුරෙන් මුදවා ගත යුතු ය .
එසේ මුදා හරිනුයේ පත් කිරීමේ බලධරයා විසිනි .
ඒ සඳහා වූ ඉල්ලීම් එකී බලධරයා වෙත යැවිය යුත්තේ දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා මඟිනි .
සිය අනාගත සුබසිද්ධිය අපේක්ෂා කරන නිලධරයෙකු මුදා හැරීම පහත සඳහන් අවස්ථාවල දී හැර , පත් කිරීමේ බලධරයා සාමාන්‍යයෙන් ප්‍රතික්ෂේප නොකළ යුතු ය .
එකී තනතුරේ හෝ දෙපාර්තමේන්තුවේ හෝ සේවය කිරීමට නිලධරයා බැඳුම්කරයකට යටත්ව සිටින විට .
ඔහු බැඳුම්කරයකට යටත්ව නොසිටිය ද , සිය තනතුරේ රාජකාරි ඉටු කිරීමට ඔහු විශේෂයෙන් පුහුණු කරවනු ලැබ ඇති විට .
උප වගන්ති යටතේ සඳහන් කරන ලද පරිදි නිලධරයා දරන තනතුරෙහි රාජකාරි ඉටු කිරීම සඳහා ඔහු විශේෂ පුහුණුවක් ලබා ඇති විට , අලුත් තනතුරක සේවය සඳහා ඔහු මුදා හැරිය යුත්තේ එම පුහුණුව ඔහු අපේක්ෂා කරන අලුත් තනතුරෙහි දී කෙළින්ම ප්‍රයෝජනවත් වේ නම් පමණකි .
රජයේ සේවයෙන් පරිබාහිර සේවයක් සඳහා මුදා හැරීම .
රාජ්‍ය සංස්ථාවකට තාවකාලිකව මුදා හරිනු ලබන කාල සීමාව තුළ දී , රාජ්‍ය නිලධරයෙකුගේ විශ්‍රාම වැටුප් අයිතිවාසිකම් සහතික කිරීමටත් , මුළුමනින්ම මුදා හැරීම් සම්බන්ධයෙන් නම් රජය යටතේ කර ඇති සේවය වෙනුවෙන් විශ්‍රාම වැටුප් සංග්‍රහය යටතේ හිමිවන ප්‍රතිලාභ ප්‍රදානය කිරීමටත් , එවැනි සියලු මුදා හැරීම් සඳහා ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ ද එකඟත්වය අවශ්‍ය වේ .
මුදා හැරීම සඳහා ( තාවකාලිකව හෝ ස්ථිරව ) ඉල්ලීමක් 6 වැනි පරිශිෂ්ටයේ දී ඇති ආදර්ශ ආකෘතිය අනුව , නිලධරයා ස්ථිර තනතුරකට පත් කල බලධරයා විසින් ඔහුගේ අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් හා නිලධරයා මුදා හැරීමට බලාපොරොත්තු වන රාජ්‍ය සංස්ථාව අයත් අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් ද මගින් කළ යුතු ය .
වයස අවුරුදු 53 ඉක්ම වූ නිලධරයෙකු මෙහි පහත සඳහන් අවස්ථාවන්හිදී හැරුණු විට රාජ්‍ය සංස්ථාවක සේවය සඳහා තාවකාලිකව හෝ ස්ථිරව මුදා නොහැරිය යුතු ය .
විශ්‍රාමලත් නිලධරයෙකු හැරෙන්නට රාජ්‍ය සංස්ථාවේ තනතුරට පිටස්තරින් බඳවාගත හැකි සුදුසු පුද්ගලයෙකු නොමැති බව තනතුරට අදාළ බඳවා ගැනීමේ නිවේදනය පළ කරනු ලැබීමෙන් පසු පෙනී ගොස් ඇති විට .
නිලධරයා මුදාහරිනුයේ තාවකාලික වශයෙන් නම් ඒ සම්බන්ධයෙන් පහත දැක්වෙන කොන්දේසි බල පැවැත්වේ .
අවුරුදු 2කට වැඩි කාලයකට එසේ මුදා නොහැරිය යුතු ය .
නිලධරයා මුදා හරින ලද්දේ රජයේ වුවමනාව හෝ රාජ්‍ය ප්‍රතිපත්තිමය හේතු හෝ අනුව නම් , විශ්‍රාම වැටුප් ව්‍යවස්ථා සංග්‍රහයේ 10 ( 1 ) වැනි වගන්තියේ කාර්යයන් සඳහා ඔහු රාජ්‍ය ප්‍රතිපත්තිමය හේතු අනුව වැටුප් රහිත නිවාඩුපිට සිටින සේ සැලකිය යුතු ය .
රාජ්‍ය සංස්ථාවක සේවය සඳහා තාවකාලිකව මුදා හරිනු ලබන රජයේ නිලධරයෙකු සම්බන්ධයෙන් විශ්‍රාම වැටුප් දායක මුදල වන්නේ ඔහුගේ නව ඒකාබද්ධ වැටුපෙන් 25 % කි .
( 1 ) වැනි වගන්තිය යටතේ වූ ප්‍රතිලාභ ඔහුට හිමි නොවේ .
නිලධරයෙකු රාජ්‍ය සංස්ථාවක සේවය සඳහා ස්ථිරව මුදා හරිනු ලැබුවහොත් , ඔහු මුදා හැරීම පිළිබඳ නියමයන් හා කොන්දේසි පාලනය විය යුත්තේ එකී රාජ්‍ය සංස්ථාව සංස්ථාපනය කරන ලද ව්‍යවස්ථාවෙන් හා විශ්‍රාම වැටුප් ව්‍යවස්ථා සංග්‍රහයෙහි ඊට අදාළ විධිවිධාන වලිනි .
විදේශ රැකියාවක් ( විදේශ ආණ්ඩුවක් හෝ ජාත්‍යන්තර සංවිධානයක් හෝ පෞද්ගලික සේවා යෝජකයකු හෝ යටතේ වුවද ) බාර ගැනීමට නිලධරයෙකු වැටුප් රහිත නිවාඩු පිට මුදාහරින විට XII වැනි පරිච්ඡේදයේ 16 වගන්තියේ විධිවිධාන අදාළ වේ .
කලින් දැරූ තනතුරට පෙරළා යැවීම .
රජයේ සේවයෙහි හෝ ඉන් පිටස්තරව හෝ වෙනත් තනතුරක් බාර ගැනීම සඳහා සිය තනතුර අත්හැරියා වූ නිලධරයෙකුටවත් , ස්ථිරව මුදා හරිනු ලැබූ නිලධරයෙකුටවත් තමා කලින් දැරූ තනතුරට පෙරළා පැමිණීමට අයිතියක් නැත .
කලින් දැරූ තනතුරටම පෙරළා පැමිණීමට නිලධරයාට අවසර දුන් විට , ඔහුගේ ජ්‍යෙෂ්ඨතාව , මෙහි II වැනි පරිච්ඡේදයේ 14 වගන්තිය මගින් ද ඔහුගේ වැටුප් VII වැනි පරිච්ඡේදයේ 6 වගන්තිය මගින් ද තීරණය විය යුතු ය .
ඉල්ලා අස්වීම .
පත් කිරීමේ බලධරයාට , දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා මගින් මාසයක් කල් දී හෝ ඒ වෙනුවට මාසයක වැටුප ගෙවා හෝ නිලධරයෙකුට සිය තනතුරෙන් ඉල්ලා අස්වීමට පුළුවන .
නිලධරයාගේ ඉල්ලා අස්වීම බාර ගැනීම පත් කිරීමේ බලධරයා ප්‍රතික්ෂේප කළ කල්හි නිලධරයා රාජකාරියට පැමිණීම නැවැත් වුවහොත් , එලෙස රාජකාරියට පැමිණීම නැවැත් වූ දිනයේ සිට ඔහු තනතුර හැර ගියා සේ සැලකිය යුතු ය .
( 7 වගන්තිය බලන්න ) .
විශ්‍රාම වැටුප් හිමි නිලධරයෙකු ඉල්ලා අස් වුවහොත් , විශ්‍රාම වැටුපකට හෝ පාරිතෝෂිකයකට හෝ ඇති අයිතිවාසිකම් සියල්ල ද , පසු කලක දී රජය යටතේ යළිත් රැකියාවක් ලබා ගතහොත් ඉල්ලා අස්වීමට පෙර කරන ලද සේවයට හිමි අනෙක් ඵල ප්‍රයෝජන ද ඔහුට අහිමි වන බව , විශ්‍රාම වැටුප් හිමි නිලධරයෙකුගේ ඉල්ලා අස්වීමේ ලිපිය ලැබුණු විට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා එම නිලධරයාට ලියා දැන්විය යුතු ය .
ඉල්ලා අස්වීමේ ලිපිය පිළිගත් විට ඒ බව අදාළ නිලධරයාට ලියා දැන්විය යුතු ය .
ඉල්ලා අස්වීමට පෙර තමා විසින් කරන ලද සේවාවන්ගේ ප්‍රතිඵලයක් වශයෙන් ලැබෙන සියලුම හිමිකම් සහ ප්‍රතිලාභ ඉල්ලා අස්වන නිලධරයෙකුට අහිමි වෙයි .
රාජ්‍ය නිලධරයෙකුගේ විශ්‍රාම ගැන්වීම , රජයේ හා අධිකරණ නිලධරයන්ගේ ( විශ්‍රාම ගැන්වීමේ ) ආඥා පනත ද , ඒ යටතේ පනවන ලද ව්‍යවස්ථා ද යටතේ පාලනය වෙයි .
නිලධරයෙකුගේ වෛකල්පික විශ්‍රාම ගැන්වීමේ වයස අවුරුදු 55 වේ .
පහත සඳහන් උප වගන්තිවල දැක්වෙන විධිවිධානවලට යටත්ව වාර්ෂිකව සේවය දීර්ඝ කිරීමකින් තොරව අවුරුදු 57 දක්වා නිලධරයෙකුට සේවයේ යෙදී සිටීමට හැකියාව ඇත .
වයස අවුරුදු 55 ඉක්ම වූ නිලධරයෙකුට තමන්ගේ අභිමතය පරිදි අවම වශයෙන් මාස තුනකට පෙර අදාළ පත් කිරීම් බලධරයාට දැනුම් දීමක් කර විශ්‍රාම යෑමට හැකියාව ඇත .
වයස අවුරුදු 55 ඉක්ම වූ නිලධරයෙකුගේ කාර්යක්ෂමතාව හා සේවය තත්ත්වය සතුටුදායක නොවන බව පත් කිරීම් බලධරයා තීරණය කරන්නේ නම් , මාස තුනක කල් දීමකින් පසුව නිලධරයා විශ්‍රාම ගැන්වීමේ බලය පත් කිරීම් බලධරයා සතු ය .
සේවය දිගුව පිළිබඳව පත් කිරීම් බලධරයා විසින් ලබා දී ඇති නියෝගයක් සම්බන්ධව එම නියෝගයට පාත්‍ර වූ නිලධරයා විසින් ඉදිරිපත් කරනු ලබන අභියාචනයක සඳහන් කරුණු මත අදාළ වන පරිදි අභියාචන බලධාරිත්වය දරන අමාත්‍ය මණ්ඩලයට හෝ රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාවට එම නියෝගය ප්‍රතිශෝධනය කිරීමට හෝ වෙනස් කිරීමට හෝ අහෝසි කිරීමට හෝ බලය ඇත .
වයස අවුරුදු 57න් පසු සේවය කිරීමට අදහස් කරන නිලධරයෙකු තම සේවය දීර්ඝ කිරීම සඳහා වූ ඉල්ලුම්පත්‍රය දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා මගින් , පත් කිරීම් බලධරයා වෙත වාර්ෂිකව ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
පළමු සේවය දීර්ඝ කිරීම සඳහා වූ ඉල්ලීම නිලධරයාගේ වයස අවුරුදු 57 සම්පූර්ණ වන දිනට මාස හයකට පෙරත් , ඉන් පසුව වයස අවුරුදු 60 දක්වා වන සේවා දීර්ඝ කිරීම් සඳහා වූ ඉල්ලීම් සේවය දිගුව ආරම්භ වන දිනට මාස තුනකට පෙරත් ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
එම ඉල්ලීම් පිළිබඳව සලකා බලා පත් කිරීම් බලධරයා විසින් සේවය දිගුව ලබා දීම පිළිබඳව තීරණය කළ යුතු ය .
ලේකම්වරයා විසින් අදාළ අමාත්‍යවරයා විමසා සේවය දිගුව ලබා දීම පිළිබඳව තීරණය කළ යුතුය .
සේවා දිගුව ප්‍රතික්ෂේප කරන්නේ නම් එසේ කිරීමට තුඩුදුන් හේතු දක්වමින් අදාළ අමාත්‍යවරයා එම තීරණය අමාත්‍ය මණ්ඩලය වෙත යොමු කළ යුතු ය .
නිලධරයෙකුගේ සේවය දීර්ඝ කරන කාල සීමාව ඔහුට දැන්විය යුතු අතර , එක්වරකට වර්ෂයකට වඩා වැඩි කාලයකින් සේවය දීර්ඝ නොකළ යුතු ය .
විනය නියෝගයක් නොවන්නේ නම් , නිලධරයෙකුගේ විශ්‍රාම වැටුප් සඳහා ගණන් ගත හැකි සේවය කාලය , අවුරුදු දහයකට වඩා අඩු වන්නේ නම් අවුරුදු දහය සම්පූර්ණ වන දිනය හෝ නිලධරයෙකුගේ වයස අවුරුදු 60 සම්පූර්ණ වන දිනය හෝ යන දින දෙකෙන් පළමුව එළඹෙන දිනට පෙර ඉහත විධිවිධාන යටතේ නිලධරයෙකු විශ්‍රාම ගැන්වීමට අදාළ බලධරයා කටයුතු නොකළ යුතු ය .
තාවකාලික තනතුරක් දරන නිලධරයෙකුගේ සේවය කිසිම හේතුවක් නොදක්වා ඕනෑම අවස්ථාවක දී අවසන් කිරීමට පත් කිරීම් බලධරයාට පුළුවන .
නිවාඩු ලබා නොගෙන රාජකාරියට නොපැමිණෙන නිලධරයෙකු එලෙස නොපැමිණි දින සිට සිය තනතුර අත් හැර ගියා සේ සළකනු ලැබේ .
ඒ බව එකී නිලධරයාට ලියාපදිංචි කළ තැපෑලෙන් හෝ පෞද්ගලිකව ලිපියක් බාර දීමෙන් හෝ වහාම දැන්විය යුතු ය .
මෙම වගන්තිය යටතේ තනතුර අත හැර යාමේ නියෝගය නිකුත් කිරීම විනය බලධරයාට හෝ ප්‍රාදේශීය දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියකු වන මාණ්ඩලික නිලධරයෙකුට හෝ කළ හැකි ය .
සෑහෙන කාල සීමාවක් ඇතුළත දී ,   සෑහෙන කාල සීමාව   යනු මාස තුනකි .
එසේ සලකා බැලීමෙන් පසු ඔහුට නැවත සේවයට පැමිණීමට අවසර දීම හෝ අවසර නොදීම හෝ එකී බලධරයාට කළ හැකි ය .
ඔහු විසින් එබඳු නිලධරයන් පිළිබඳ ලැයිස්තුවක් කලින් කලට සියලුම දෙපාර්තමේන්තුවලට යැවිය යුතු ය .
යම්කිසි නිලධරයකුගේ චරියා සටහන් පත්‍රයෙහි හෝ පෞද්ගලික ලිපිගොනුවෙහි හෝ වාර්ෂික කාර්යසාධන / වැඩ වාර්තාවෙහි හෝ රහස්‍ය වාර්තාවෙහි හෝ එම නිලධරයාට අහිතකර වූ යම් සටහනක් ලියූ විට ඒ බව ඔහුට දැන්විය යුතු ය .
එසේ නැතහොත් එම ලේඛනයට ඇමිණිය යුතු ය .
නිලධරයකුගේ විශ්‍රාම වැටුප් තීරණය කොට ගෙවීම සඳහා අවශ්‍ය වන ලේඛන විශ්‍රාම වැටුප් අධ්‍යක්‍ෂ ජනරාල් නිකුත් කරන උපදෙස්වලට අනුකූලව දෙපාර්තමේන්තුවක් විසින් තබාගත යුතු ය .
නිලධරයා අවසානයේ දී විශ්‍රාම ගන්නා විට විශ්‍රාම වැටුප් අනුමත කිරීමේ ප්‍රමාදයන් මඟහැරවීම සඳහා මේ ලේඛන පවත්වාගෙන යාම කෙරෙහි උපරිම සැලකිල්ලක් දැක්විය යුතු ය .
චරියා සටහන් පත්‍රය .
එම නිලධරයා ඊට කලිනුත් ආණ්ඩුව යටතේ සේවය කර ඇත්නම් , තාවකාලික වශයෙන් හෝ වෙනත් තත්ත්වයකින් හෝ කලින් කර ඇති එකී සේවය පිළිබඳව නිලධරයා සේවයේ යෙදී සිටි ස්ථානවල දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානීන් විසින් විධිමත් පරිදි සහතික කරන ලද විස්තර ඇතුළත් චරියා සටහන් පත්‍ර ගෙන්වා ගැනීමට , එකී නිලධරයා අලුතින් පත් වූ දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධානියා විසින් අවශ්‍ය පියවර වහාම ගත යුතු ය .
ඉන්පසු මෙම චරියා සටහන් පත්‍ර එම නිලධරයාට පෙන්වා ඒවායේ සඳහන් විස්තර නිවැරදි බවට ඔහුගෙන් සහතිකයක් ලබා ගත යුතු ය .
පහත සඳහන් අය වෙනුවෙන් චරියා සටහන් පත තබා ගැනීම අවශ්‍ය නැත .
අනියම් ආදේශකයකු වෙනුවෙන් - එතෙකුදු වුවත් කවර හෝ ශ්‍රේණියක කටයුතු ඉටු කිරීම පිණිස නිතර යොදාගන්නා අනියම් ආදේශකයෙකු යථා කාලයේ දී ඒ ශ්‍රේණියට අන්තර්ග්‍රහණය කරනු ලැබීමට ඉඩ ඇත්නම් ඔහු වෙනුවෙන් අදාළ වන පරිදි 234 හෝ   226 අ   දරන පොදු ආකෘති පත්‍රයේ චරියා සටහන් තබා ගත යුතු ය .
නිලධරයකුගේ චරියා සටහන් පත්‍රය සාමාන්‍යයෙන් තබා ගන්නේ අදාළ දෙපාර්තමේන්තුවෙහි ය .
මින් එක් පිටපතක් ඒ නිලධරයා සේවය කරන අදාළ දෙපාර්තමේන්තුව විසින් ද , අනික් පිටපත ඒකාබද්ධ සේවා අධ්‍යක්‍ෂ ජනරාල් විසින් ද තබා ගත යුතු ය .
චරියා සටහන් පත්‍රයක් තබා ගත යුත්තේ පහත සඳහන් විධිවිධාන අනුව ය .
චරියා සටහන් පත්‍ර තැබිය යුත්තේ යතුරු ලා වැසිය හැකි ස්ථානයක ය .
සාමාන්‍යයෙන් මේ චරියා සටහන් පත්‍ර අකාරාදී පිළිවෙළට සකස් කොට තැබිය යුතු ය .
චරියා සටහන් පත්‍රය ආරක්‍ෂා සහිතව තබා ගැනීමත් එහි සටහන් කර ඇති කරුණුවල නිරවද්‍යතාවත් සම්බන්ධයෙන් එම ලිපිකරු / රාජ්‍ය කළමනාකරණ සහකාරවරයා වගකිව යුතු ය .
2 : 10 උප වගන්තියේ දැක්වෙන ආකාරයේ සියලු වෙනස්වීම් පිළිබඳව ද , අඩ වැටුප් නිවාඩු සහ වැටුප් රහිත නිවාඩු පිළිබඳව ද දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා නියෝග නිකුත් කළ වහාම ඒ මුල් නියෝගය ආශ්‍රයෙන් චරියා සටහන් පත්‍රයේ අදාළ තොරතුරු සටහන් කළ යුතු ය .
ප්‍රශංසා හා දෝෂදර්ශන පිළිබඳ තොරතුරු   230 ආ   දරන පොදු ආකෘති පත්‍රයේ ලියා චරියා සටහන් පත්‍රය සමග ගොනු කර තැබිය යුතු ය .
එය සටහන් කළ යුත්තේ නිලධරයාගේ වියදමින් ලබා ගෙන ඉදිරිපත් කළ යුතු වූ උප්පැන්න සහතිකයක් හෝ රෙජිස්ට්‍රාර් ජනරාල් විසින් නිකුත් කර ඇති අනුමාන වයස් සහතිකයක් හෝ පරීක්‍ෂා කිරීමෙනි .
චරියා සටහන් පත්‍රයෙහි ලියනු ලබන මෙම සටහනට මාණ්ඩලික නිලධරයෙකු විසින් තම කෙටි අත්සන තැබිය යුතු ය .
උපන් වර්ෂය පමණක් දන්නා අවස්ථාවල දී උපන් දිනය වශයෙන් සැලකිය යුත්තේ එම වර්ෂයේ ජූලි මස 1 වැනි දා ය .
එවැනි අවස්ථාවල දී   ජූලි මස 1 වැනිදා   කල්පිත දිනයක් බවට චරියා සටහන් පත්‍රයෙහි සටහනක් ලිවිය යුතු ය .
චරියා සටහන් පත්‍රයෙහි කරනු ලබන සෑම සටහනක්ම ඊට අදාළ මුල් නියෝගය සමග සසඳා බලා එය නිවැරදි බවට මාණ්ඩලික නිලධරයෙකු විසින් තම කෙටි අත්සන තැබිය යුතු ය .
එකී සටහන් ලිවීමේ කාර්යය නොපිරිහෙලා කරනු ලැබේද යන්නත් , අවශ්‍ය සියලුම නිලධරයන් වෙනුවෙන් චරියා සටහන් පත්‍ර යථා පරිදි ආරම්භ කර තිබේද යන්නත් බලාගැනීමට කලින් කල , එනම් යටත් පිරිසෙයින් තුන් මසකට වරක් බැගින්වත් , මාණ්ඩලික නිලධරයකු විසින් පරීක්‍ෂා කළ යුතු ය .
මාණ්ඩලික නිලධරයෙකුට හෝ ප්‍රධාන ලිපිකරුට / ප්‍රධාන රාජ්‍ය කළමනාකරණ සහකාරට හෝ දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා විසින් බලය පවරන ලද වෙනත් පුද්ගලයෙකුට හෝ හැර වෙන කිසිම නිලධරයෙකුට චරියා සටහන් පත්‍රයක් බැලීමට ඉඩ නොතැබිය යුතු ය .
චරියා සටහන් පත්‍රයේ සඳහන් විස්තර නිවැරදි බවට සහතිකයක් එවැනි සෑම පරීක්‍ෂා කිරීමකටම පසු නිලධරයාගෙන් ලබා ගත යුතු ය .
මාණ්ඩලික නිලධරයෙකු සම්බන්ධයෙන් විනය කටයුතු කරන ලෙස ඉල්ලා අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් වෙත වාර්තා කිරීමට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියෙකුට සිදුවන කවර විටෙක දී වුවද අදාළ නිලධරයාගේ චරියා සටහන් පත්‍රයේ සහතික පිටපතක් ද ඒ වාර්තාවට අමුණා යැවිය යුතු ය .
එක් දෙපාර්තමේන්තුවක සිට තවත් දෙපාර්තමේන්තුවකට යම් නිලධරයෙකු මාරු කරනු ලබන විට ඔහු සේවයේ යෙදී සිටි දෙපාර්තමේන්තුව විසින් ඔහුගේ චරියා සටහන් පත්‍රයේ පිටපතක් පිළියෙළ කොට එය එම දෙපාර්තමේන්තුවෙහි තබා ගෙන එහි මුල් පිටපත   රහස්‍ය   යැයි සලකුණු කළ ලියුම් කවරයක බහා ඔහු මාරු වී ගිය දෙපාර්තමේන්තුවට යැවිය යුතු ය .
නිලධරයෙකු විශ්‍රාම ගන්නා විට ඔහුගේ චරියා සටහන් පත්‍රය විශ්‍රාම වැටුප ගණන් බැලීම සඳහා පිළියෙළ කරනු ලබන විස්තර පත්‍රිකාවට අමුණා කෙළින්ම විශ්‍රාම වැටුප් අධ්‍යක්‍ෂ ජනරාල් වෙත ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
කාර්යස්ථානය වෙනස්වන අයුරින් නිලධරයෙකු මාරු කරන විට ඒ නිලධරයාගේ ගමන් වියදම් දැරිය යුත්තේ ආණ්ඩුවේ අරමුදල්වලින්ද , එසේ නැතහොත් ඒ නිලධරයාම විසින්ද යන්න සඳහන් කළ යුතු ය .
  හිස්   වාර්තා නොඑවිය යුතු ය .
පහත සඳහන් සෑම නිලධරයකු වෙනුවෙන්ම   230 අ   දරන පොදු ආකෘති පත්‍රයේ ලියා පිළියෙළ කළ පෞද්ගලික වාර්තා සටහන් ලිපිගොනු තබාගත යුතු ය .
ජනාධිපතිතුමා හෝ අමාත්‍ය මණ්ඩලය හෝ විසින් යම්කිසි ස්ථීර තනතුරකට පත් කරනු ලැබූ නිලධරයෙකු , මාණ්ඩලික නිලධරයෙකු වශයෙන් පත්වීමක් දරන ඒකාබද්ධ සේවාවකට අයත් නිලධරයෙකු , මාණ්ඩලික නිලධරයෙකු වශයෙන් පත්වීමක් දරන දෙපාර්තමේන්තුමය ශ්‍රේණියකට අයත් නිලධරයෙකු .
මෙම ලිපිගොනු තබා ගැනීම සම්බන්ධයෙන් වගකිව යුතුවන බලධරයන් පහත දැක්වේ .
( පෞද්ගලික වාර්තා සටහන් ලිපිගොනු සම්බන්ධයෙන් මෙන් මේ සඳහා විශේෂ වූ ආකෘති පත්‍රයක් නොමැත .
මේ සමගම නිලධරයා වැඩකරන දෙපාර්තමේන්තුවේ දෙපාර්තමේන්තුමය ලිපිගොනුවක් තබා ගනු ඇත .
මාණ්ඩලික නිලධරයෙකුගේ පෞද්ගලික වාර්තා සටහන් ලිපිගොනුව / පෞද්ගලික ලිපිගොනුව පවත්වා ගෙන යාම ඉහළ ශ්‍රේණියක මාණ්ඩලික නිලධරයෙකු විසින් කළ යුතු ය .
පෞද්ගලික වාර්තා සටහන් ලිපිගොනුවේ හෝ පෞද්ගලික වාර්තා සටහන් ලිපිගොනුවක් පවත්වාගෙන යනු නොලබන නිලධරයෙකු සම්බන්ධයෙන් වූ විට පෞද්ගලික ලිපිගොනුවේ දෝෂදර්ශනයක් සටහන් කළ යුත්තේ රතු තීන්තෙනි .
ඒ සෑම අවස්ථාවකදීම නිලධරයාට ඒ ගැන දන්වන ලද බවත් , ඔහු විසින් ඊට විරුද්ධව කරුණු ඉදිරිපත් කරන ලද්දේ නම් දෝෂදර්ශනය සටහන් කිරීමට පෙර ඒ ගැන සලකා බලා ඔහුගේ විරෝධය නිශ්ප්‍රභ කළ බවත් තහවුරු කෙරෙන සහතිකයක් සෑම දෝෂදර්ශනයක් සම්බන්ධයෙන්ම ලියා තිබිය යුතු ය .
යම් චෝදනාවකට නිලධරයා වරදකරු වුවහොත් මිස විනයානුකූල කරුණකට සම්බන්ධ ලිපි කිසිවක් පෞද්ගලික වාර්තා සටහන් ලිපිගොනුවේ හෝ පෞද්ගලික ලිපිගොනුවේ හෝ ගොනු නොකළ යුතු ය .
එසේ ඔහු වරදකරු වී නම් චෝදනා පත්‍රයේ පිටපතක් සහ විනය නියෝගයේ පිටපතක් එහි ගොනු කර තැබිය යුතු ය .
නිලධරයෙකුට විරුද්ධව පෙත්සමක් පෞද්ගලික වාර්තා සටහන් ලිපිගොනුවේ / පෞද්ගලික ලිපිගොනුවේ ගොනුකර තැබිය හැක්කේ ඒ පිළිබඳ නිල වාර්තාවක් ද ගොනු කර තබන්නේ නම් පමණකි .
පෞද්ගලික වාර්තා සටහන් ලිපිගොනුවක් තබා ගනු ලබන නිලධරයෙකු සම්බන්ධයෙන් රහස්‍ය වාර්තාවක් දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා විසින් අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්ට යැවිය යුතු ය .
දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියෙකු පිළිබඳ රහස්‍ය වාර්තාව පිළියෙළ කළ යුත්තේ අදාළ අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් විසිනි .
ඒකාබද්ධ සේවාවක නිලධරයෙකු පිළිබඳ රහස්‍ය වාර්තාව යැවිය යුත්තේ රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් වෙත ය .
ශ්‍රී ලංකා ඉංජිනේරු සේවයේ නිලධරයෙකුගේ රහස්‍ය වාර්තාව ඉංජිනේරු සේවා අධ්‍යක්‍ෂ මගින් රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් වෙත යැවිය යුතු ය .
නිලධරයා ඊට ලිඛිත විරෝධයක් හෝ අභියාචනයක් හෝ ඉදිරිපත් කළහොත් එය ද රහස්‍ය වාර්තාවට අමුණා තැබිය යුතු ය .
සේවා සහතිකය .
විශ්‍රාම ගැනීමෙන් හෝ සිය කැමැත්තෙන් ඉල්ලා අස්වීමෙන් හෝ රජයේ සේවයෙන් අස්ව යන රජයේ නිලධරයෙකුට හැර වෙනත් කිසිම රජයේ නිලධරයෙකුට මොනම අවස්ථාවකදීවත් කිසිම චරිත සහතිකයක් හෝ කුසලතා සහතිකයක් හෝ සේවා සහතිකයක් හෝ නොදිය යුතු ය .
විශ්‍රාම ගැනීම නිසා හෝ සිය කැමැත්තෙන්ම ඉල්ලා අස්වීම නිසා හෝ සේවය නොහොත් හැසිරීම අසතුටුදායක වීම හැර වෙනත් හේතු මත තාවකාලික පත්වීමක් අවසන් කරනු ලැබීම නිසා හෝ රජයේ සේවයෙන් ඉවත්ව යන නිලධරයෙකුට පහත සඳහන් විස්තර අඩංගු සහතිකයක් නිකුත් කළ හැකි ය .
ඒකාබද්ධ සේවයක නිලධරයෙකු සම්බන්ධයෙන් මෙම සහතිකය නිකුත් කළ යුත්තේ රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් විසිනි .
සේවා සහතිකයක පරමාර්ථය වනාහි , නිලධරයෙකු වෙනත් යම් තැනක රැකියාවක් ලබා ගැනීමට අදහස් කරන විට , ඔහු ආණ්ඩුව යටතේ සේවය කළ කාල සීමාවට අදාළ සහතිකයක් වශයෙන් එය පාවිච්චි කිරීම බව සේවා සහතිකය සම්පූර්ණ කරන බලධරයා සිහි තබාගත යුතු ය .
වැටුප් නිගමනය කිරීමේ කාර්යය , ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් සහ මහා භාණ්ඩාගාරයේ අයවැය අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් අන්‍යොන්‍ය උපදෙස් ලබා ගනිමින් සමීප සහයෝගයකින් කියා කළ යුතු කාර්යයකි .
එසේ අනුමත කළ ගාස්තු ප්‍රමාණ හා වැටුප් පරිමාණ අනුව වැටුප් ගෙවිය යුතු ය .
සිය තනතුර අත් හැර ගිය නිලධරයෙකුට තනතුර අත් හැර ගිය දා සිට කිසිම වැටුපක් හිමි නොවේ .
එසේම ඔහුට ගෙවිය යුතු කවර මුදලකින් වුවද කලින් දැන්වීමක් නොකිරීම වෙනුවෙන් මසක වැටුපට සමාන මුදලක් අය කර ගත යුතු ය .
නිලධරයෙකුගේ වාර්ෂික වැටුප සමාන කොටස් 12කට බෙදූ විට ඉන් එක කොටසක් සැලකිය යුත්තේ ඒ නිලධරයාගේ ලිත් මාසයක වැටුප ලෙස ය .
මාසික වැටුපක් හිමි නිලධරයෙකු මුල් පත්වීමේ දී යම් මාසයක පළමුවෙනි දින හැර වෙනත් දිනක සේවයට ඇතුළුවන විට හෝ මාසයක යම් කොටසක් ඔහු වැටුප් රහිත නිවාඩුපිට සිටින විට හෝ ඔහුට ඒ මාසය සඳහා ගෙවිය යුතු වැටුප මාසයේ ඔහු සේවය කළ දවස් ගණනට ( වැඩ නොකරන දින ද ඇතුලුව ) අනුපාතික විය යුතු ය .
  සී   නැමැත්තා 2009.12.31 දින රාජකාරියට පැමිණේ .
2010.01.01 දිනය සහ 2010.01.11 දිනය නිවාඩු දින වේ .
වැටුප් රහිත නිවාඩු කාල පරිච්ඡේදය 2010.01.02 සිට 2010.01.10 ( දින දෙකම ඇතුලුව ) දින 09 යි .
සත භාගයක් හෝ ඊට අඩු කොටසක් හෝ නම් එය ගණන් නොගත යුතු ය .
මුල් පත්වීමේ දී ගෙවන වැටුප .
මේ වගන්තියේ සඳහන් විධිවිධාන යටතේ මිස තනතුරකට ඉල්ලුම් කරන පුද්ගලයෙකු වැටුප් පරිමාණයෙහි යම් ලක්ෂ්‍යයක පිහිටුවන බවට පොරොන්දු වීම හෝ යම් ලක්ෂ්‍යයක පිහිටුවීම හෝ නොකළ යුතු ය .
ඔහු පිහිටුවනු ලැබිය හැකි නියම වැටුප් ලක්ෂ්‍යය සේවයට බඳවා ගැනීමේ පරිපාටියෙහි හා / හෝ දැන්වීමෙහි සඳහන් කළ හැකි ය .
සේවා ව්‍යවස්ථාව / බඳවා ගැනීමේ පරිපාටිය අනුමත කරන බලධරයාගේ පූර්ව අනුමතිය ලබා නොගෙන නිලධරයා යම් වැටුප් ලක්ෂ්‍යයක පිහිටුවීම සඳහා පත්වීම් ලිපියෙහි කිසිම විධිවිධානයක් ඇතුළත් නොකළ යුතු ය .
ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් විසින් හෝ වැටුප් සංශෝධනය අනුමත කරන බලධරයා විසින් වෙනත් ආකාරයක නියෝගයක් කර ඇති විටක හැර අන් අවස්ථාවන්හි දී සේවයේ නියුක්ත නිලධරයෙකුගේ වැටුප පැරණි වැටුප් පරිමාණයෙන් නව වැටුප් පරිමාණයට පරිවර්තනය කිරීම පහත උප වගන්තිවල නියමයන් පරිදි කළ යුතු ය .
ප්‍රතිශෝධන කිරීමේ දී නිලධරයෙකු අවසාන වශයෙන් ලැබූ වැටුප නව වැටුප් පරිමාණයේ ආරම්භක වැටුපට අඩු නම් , ඔහු නව වැටුප් පරිමාණයේ ආරම්භක වැටුපෙහි තබනු ඇත .
ප්‍රතිශෝධනය කිරීමේ අවස්ථාවේ දී යම් නිලධරයෙකු තම වැටුප් පරිමාණයේ උපරිමයේ සිටී නම් , ඔහුට රැඳී සිටීමේ වාසි ලබාදීමේ ප්‍රශ්නය එම නිලධරයාගේ සාපේක්ෂ ජ්‍යෙෂ්ඨත්වය , උසස්වීමේ අවස්ථා යනාදිය සලකා බලා ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් විසින් තීරණය කරනු ඇත .
උසස් කිරීමේ දී ගෙවන වැටුප .
එම වැටුප් , වැටුප් වර්ධක රහිත නියත වැටුපක් නම් , ලැබිය යුත්තේ එම වැටුප ය .
නිලධරයෙකු උසස්වීම ලැබූ තනතුරේ වැටුප , වැටුප් වර්ධක සහිත වැටුප් ක්‍රමයක් වේ නම් , පහත දක්වා ඇති නියමයන් අනුව ඔහුගේ වැටුප එක් වැටුප් පරිමාණයකින් අනික් වැටුප් පරිමාණයට පරිවර්තනය කළ යුතු ය .
මෙම වැටුප් පරිවර්තනය සකස් කිරීමේ දී වර්ෂයක් තුළ තම උසස්වීම් දිනය දක්වා නිලධරයෙකු විසින් උපයා ගන්නා ලද වැටුප් වර්ධකයේ අගයට සමාන මුදල ඔහුට වෙනම ම ගෙවිය යුතු ය .
එසේ ගෙවූ වැටුප් වර්ධකයේ අගයට සමාන මුදල ඔහුගේ උසස්වීමට අදාළ වැටුප් පියවර තීරණය කිරීමේ දී සැලකිල්ලට නොගෙන පහත සඳහන් පරිදි පරිවර්තනය කළ යුතු ය .
උසස්වීම් ලබන අවස්ථාවේ දී නිලධරයා අවසාන වශයෙන් ලැබූ වැටුප , නව වැටුප් පරිමාණයේ ආරම්භක වැටුපට එක් වැටුප් වර්ධකයකින් ( උසස් වූ තනතුරේ වැටුප් වර්ධක අගය ) හෝ ඊට වැඩි වර්ධක ගණනකින් අඩු වන්නේ නම් , ඔහු නව වැටුප් පරිමාණයේ ආරම්භක වැටුප් පියවරේ තැබිය යුතු ය .
උසස්වීම් ලබන අවස්ථාවේ දී නිලධරයා අවසාන වශයෙන් ලැබූ වැටුප , නව වැටුප් පරිමාණයේ ආරම්භක වැටුපට වඩා අඩු වන්නේ එක් වැටුප් වර්ධකයක අගයට ( උසස් වූ තනතුරේ වැටුප් වර්ධක අගය ) අඩු ප්‍රමාණයකින් නම් ඔහු නව වැටුප් පරිමාණයේ ආරම්භක වැටුප් පියවරේ තබා අතිරේක වැටුප් වර්ධකයක් ගෙවිය යුතු ය .
උසස්වීම ලැබූ නිලධරයා පිහිටුවා ඇති වැටුප් පියවර කාර්යක්ෂමතා කඩඉමක් ඉක්මවා ඇති වැටුප් පියවරක් වන අතර , එම කාර්යක්ෂමතා කඩඉම ඉක්මවා උසස් කරනු ලැබීමට ඔහු එතෙකුත් සුදුසුකම් ලබා නැත්නම් කාර්යක්ෂමතා කඩඉම සමත්වීම සඳහා කල්දීමට හෝ ඔහුගේ වයස , ජ්‍යෙෂ්ඨතාව , පළපුරුද්ද සහ කාර්යක්ෂමතාව සලකා බලා ඔහු ඉන් මුළුමනින්ම නිදහස් කිරීමට නිසි බලධරයාගේ බලය ලබා ඇති අවස්ථාවක දී හැර එම කාර්යක්ෂමතා කඩඉම සමත් වන තෙක් ඔහුට තවදුරටත් වැටුප් වර්ධක ප්‍රදානය නොකළ යුතු ය .
නිලධරයෙකුගේ වැටුප් ප්‍රතිශෝධනයත් , උසස් කිරීමත් එකම දිනකට යෙදෙන අවස්ථාවක දී එවැනි නිලධරයෙකු උසස් කිරීම මත වැටුප් පරිවර්තනය කිරීම ( 4 වගන්තියේ ප්‍රකාර ඔහුගේ වැටුප අලුත් වැටුප් පරිමාණයට පරිවර්තනය කිරීමට පෙර ) පැරණි වැටුප් පරිමාණ මත හෝ ( 4 වැනි වගන්තියේ ප්‍රකාර ඔහුගේ පැරණි වැටුප අලුත් වැටුප් පරිමාණයට පරිවර්තනය කිරීමෙන් පසුව ) අලුත් වැටුප් පරිමාණ මත හෝ යන මෙයින් නිලධරයාට වඩා වාසිදායක ක්‍රමයට කළ යුතු ය .
  අන්තිම වරට ලත් වැටුප   යනුවෙන් අදහස් කරනුයේ උසස්වීම ක්‍රියාත්මක වීමේ දිනට පූර්වාසන්න දිනයේ නිලධරයා ලබා ගත් වැටුප මිස , උසස්වීම නිවේදනය කරන අවස්ථාවේ දී ලබා ගත් වැටුප නොවේ .
කලින් දැරූ තනතුරට ආපසු පත් කිරීමේ දී ගෙවන වැටුප .
නිලධරයෙකු විනය කරුණුපිට නිල තත්ත්වයෙන් පහත හෙළා ඔහු කලින් දැරූ පහළ ශ්‍රේණියකට හෝ තනතුරකට ආපසු පත් කළ විට එසේ ආපසු පත්කිරීමේ දී ඔහුට ගෙවිය යුතු වැටුප නිශ්චය කළ යුත්තේ එකී විනය නියෝගයෙහි විශේෂයෙන් සඳහන් කොට ඇත්තා වූ පරිද්දෙනි .
තනතුර අහෝසි කිරීම නිසා හෝ අතිරික්ත වීම නිසා හෝ යම්කිසි නිලධරයෙකු ඔහු කලින් දැරූ තනතුරකට හෝ ශ්‍රේණියකට ආපසු පත් කළහොත් එසේ ආපසු පත් කිරීමේ දී ඔහුගේ වැටුප විය යුත්තේ ඔහු කලින් දැරූ තනතුරේ හෝ ශ්‍රේණියේ දිගටම සේවය කොට එම තනතුරේ හෝ ශ්‍රේණියේ හෝ වැටුප් පරිමාණය පිට වැටුප් වර්ධක උපයා ගත්තේ නම් , ඒ අනුව ඔහුට ලැබිය යුතුව තිබුණු වැටුප ය .
එතෙකුදු වුවත් එම වැටුප ගෙවිය හැක්කේ එය , ඔහු එසේ ආපසු පත් කරනු ලබන අවස්ථාවේ දී දරමින් සිටි තනතුරේ අන්තිම වරට ලබමින් සිටි වැටුපට වඩා අධික නොවේ නම් පමණි .
යම්කිසි කාලයක් තුළ ඔහුගේ වැටුප් වර්ධක විලම්බනය කර තිබුණේ නම් එබඳු කාල සීමා සඳහා ඔහුට වැටුප් වර්ධක වාසි නොදිය යුතු ය .
යම්කිසි නිලධරයෙකු , ඔහුගේම ඉල්ලීම පිට ඔහු කලින් දැරූ තනතුරට හෝ ශ්‍රේණියට , පත්කිරීමේ බලධරයාගේ නිර්දේශය මත රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාවේ / අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමතිය මත ආපසු පත් කරනු ලැබුවහොත් එසේ ආපසු පත් කිරීම අලුත් පත් කිරීමක් සේ සලකා එසේ ආපසු පත් කරනු ලැබූ තනතුරට අයත් වැටුප් පරිමාණයේ ආරම්භක වැටුප ඔහුට ගෙවිය යුතු ය .
එතෙකුදු වුවත් ආරම්භක වැටුපට වඩා ඉහළ වැටුපක් ඔහුට නියම කිරීම යුක්ති සහගත වන විශේෂ අවස්ථාවන්හි දී ඒ සඳහා ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ අනුමතිය , නිලධරයා එම තනතුරට ආපසු පත් කරනු ලැබීමට පෙර ලබා ගත යුතු ය .
නිලධරයා එම තනතුර අත් නොහැර සේවයේ රැඳී සිටියේ නම් ඔහු විසින් ලැබිය හැකිව තිබූ වැටුපට වඩා අධික වැටුපක් එම තනතුරට ආපසු පැමිණීමේ දී ලබා ගැනීමට ඔහුට කවර හේතුවක් නිසාවත් ඉඩ නොදිය යුතු ය .
රාජ්‍ය සේවයවෙන් පිටස්තර සේවයක් සඳහා රාජ්‍ය ප්‍රතිපත්තිමය හේතු මත මුදා හැර ඇති නිලධරයෙකු ඔහුගේ නිත්‍ය තනතුරට ආපසු පත් කරනු ලබන විට ඔහු පිහිටුවිය යුත්තේ එම තනතුරෙහි ඔහු දිගටම සේවය කොට එම තනතුරට අයත් වැටුප් පරිමාණයේ වැටුප් වර්ධක ඔහු උපයා ගත්තේ නම් ඔහුට ලැබිය යුතුව තිබුණු වැටුප මත ය .
එබඳු අයෙකු සම්බන්ධයෙන් මෙහි V වැනි පරිච්ඡේදයේ 2 වගන්තිය බලන්න .
ඔහු යම්කිසි කාර්යක්ෂමතා කඩඉමකින් සමත්වීම පිළිබඳ නියමයන් ඉටුකර නැත්නම් එම කාර්යක්ෂමතා කඩඉමට ඉහළින් ඇති වැටුපක් ඔහුට නොගෙවිය යුතු ය .
එබඳු අයෙකු සම්බන්ධයෙන් මෙහි II පරිච්ඡේදයේ 15 වගන්තිය අදාළ වේ .
එතෙකුදු වුවත් ඔහුගේ මුදා හැරීමට අදාළ කරුණු අනුව එම කාර්යක්ෂමතා කඩඉමෙන් සමත්වීම සඳහා ඔහුට තවදුරටත් කල් දීම සුදුසු වේ නම් පත් කිරීම් බලධරයාගේ නිර්දේශය සහ නිසි බලධරයාගේ අනුමතිය ද ඇතිව ඔහුට ඒ සඳහා කල් දිය හැකි ය .
එසේ දීර්ඝ කරන ලද කාලය තුළ ඔහු එම කාර්යක්ෂමතා කඩඉමෙන් සමත් වුවහොත් එම කාර්යක්ෂමතා කඩඉමෙන් නිසි අවස්ථාවේ සමත් වූයේ නම් ඔහුට ලැබිය යුතුව තිබුණු වැටුප ප්‍රතිසාධනය කළ හැකි ය .
එහෙත් එසේ ප්‍රතිසාධන කිරීම අතීතයට බලපාන ලෙස නොකළ යුතු අතර කිසිදු හිඟ වැටුපක් ඔහුට නොගෙවිය යුතු ය .
රාජ්‍ය සේවාවෙන් පිටස්තර සේවයක් සඳහා රාජ්‍ය ප්‍රතිපත්තිමය නොවන හේතු මත නිදහස් කරනු ලැබ සිටින නිලධරයෙකු ඔහුගේ නිත්‍ය තනතුරට ආපසු පත් කරනු ලැබූ විට , ඔහු මුදා හරින අවස්ථාවේ දී අන්තිමට ලබමින් සිටි වැටුපෙහි ඔහු පිහිටුවිය යුතු ය .
( මධ්‍යම රජයේ නිලධරයන් සඳහා 2009.04.02 දින සිට බලාත්මක වනුයේ රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභා කාර්ය පටිපාටික රීති හි I වැනි කාණ්ඩයේ XII වැනි පරිච්ඡේදයේ දැක්වෙන විධිවිධාන වේ ) .
වැඩ තහනම් කළ විට ගෙවන වැටුප .
වැඩ තහනම් කරනු ලැබූ නිලධරයෙකුට විරුද්ධව කෙරෙන පරීක්ෂණයේ ප්‍රතිඵලයක් වශයෙන් ඔහු සේවයෙන් පහකරනු ලැබුවහොත් නොගෙවා අත්හිටුවන ලද කිසිදු පඩිනඩියක් ඔහුට නොගෙවිය යුතු ය .
පරීක්ෂණයේ ප්‍රතිඵලයක් වශයෙන් නියම කරන දඬුවම සේවයෙන් පහකිරීමට වඩා අඩු තත්ත්වයේ දඬුවමක් නම් , නොගෙවන ලද පඩිනඩි ප්‍රමාණය හෝ ඉන් කොටසක් හෝ ගෙවීම ගැන දඬුවම නියෝග කරන විනය බලධරයා විසින් තීරණය කොට එම තීරණය ද එම නියෝගයෙහි සඳහන් කළ යුතු ය .
මේ වගන්තිය තාවකාලික සේවකයකුට හෝ අනියම් සේවකයකුට හෝ අදාළ නොවේ .
එබඳු සේවයෙකුට විරුද්ධව නගා ඇති චෝදනා , ඔහු ස්ථිර පත්වීමක් දරමින් සිටි අවස්ථාවක දී නම් වැඩ තහනම් කරනු ලැබීමට තරම් වේ යැයි පත්කිරීමේ බලධරයා අදහස් කරතොත් එවිට සාමාන්‍යයෙන් කළ යුත්තේ පරීක්ෂණයක් පැවැත්වෙන තෙක් ඔහුගේ වැඩ තහනම් කිරීම නොව ඔහු සේවයේ නියුක්ත කිරීමේ කොන්දේසිවලට අනුව ඔහුගේ සේවය අවසන් කිරීම ය .
නිලධරයා විෂයෙහි යම් තරමක හෝ පාලනයක් තවදුරටත් තබා ගැනීමේ අවශ්‍යතාවක් ඇති කරවන විශේෂ හේතු ඇත්නම් , ඉදින් ඔහුගේ සේවය අවසන් කළහොත් ඔහු කෙරෙහි එබඳු පාලනයක් තබාගත නොහැකි වන හෙයින් ඒ සම්බන්ධයෙන් ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ උපදෙස් ලබාගත යුතු ය .
නිලධරයෙකුගේ   පඩිනඩි   යනුවෙන් අදහස් කෙරෙනුයේ ඔහුගේ නිත්‍ය තනතුරේ පඩිනඩි ය .
ඔහුගේ වැටුප තීරණය කළ යුත්තේ පළමුවෙන්ම පත්වන අයකුගේ වැටුප තීරණය කරන අයුරින්ම ය .
ඔහු නැවත සේවයේහි යොදවනු ලබන්නේ විශ්‍රාම ගනිද්දී ඔහු දැරූ තනතුරේ හෝ ශ්‍රේණියේ හෝ නොව වෙනත් තනතුරක හෝ ශ්‍රේණියක හෝ නම් ඔහුගේ පසුගිය සේවාවන් සඳහා 9 වගන්තියේ විධිවිධානවලට අනුවත් , එම විධිවිධානවලට යටත්වත් ඔහුට වැටුප් වර්ධක වාසි දිය යුතු අතර නැවත සේවයේ යෙදවීමේ දී ඔහුට ගෙවිය යුතු වැටුප හා ඔහුගේ ඉදිරි වැටුප් වර්ධක දිනය එම වගන්තියේ විධිවිධාන යටතේ තීරණය කළ යුතු ය .
තවද ඔහුගේ ඉදිරි වැටුප් වර්ධක දිනය නැවත සේවයේ යෙද වූ දිනය වේ .
රාජ්‍ය සේවයේහි විශ්‍රාම ලැබූ නිලධරයෙකු කොන්ත්‍රාත් පදනම මත නැවත සේවයේ යෙද වූ විට ගෙවනු ලබන වැටුප , එවකට බලපවත්වන කොන්දේසි හා විධිවිධාන මත කෙරෙනු ඇත .
රාජකාරියෙහි යෙදී සිටියදී සිදු වූ අනතුරක ප්‍රතිඵලයක් වශයෙන් හෝ නියම වශයෙන්ම ඔහුගේ සේවයේ ස්වභාවය හා තත්ත්වය හේතුකොට ගෙන සිදුවී යයි සැලකිය හැකි සිද්ධියක ප්‍රතිඵලයක් වශයෙන් හෝ නිලධරයෙකු සේවය සඳහා නුසුදුසු යැයි ප්‍රකාශ කර ඇති කල්හි , ඉදින් , 9 වගන්තිය අනුව ඔහුට ගෙවීමට නියම කර ඇති වැටුප ඔහු කලින් ලැබූ වැටුපට වඩා බෙහෙවින් අඩු වීම නිසා ඔහුට දුෂ්කරතාවලට මුහුණ පෑමට සිදුවේ නම් , සුදුසු යැයි හැඟෙන යම් යම් කොන්දේසිවලට යටත්ව , 4 වගන්තියට අනුව එම වැටුප නියම කරන ලෙස ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගෙන් ඉල්ලුම් කළ හැකි ය .
එහෙත් කිසිම විටෙක විකල්ප සේවය පිරිනමා ඇති අලුත් තනතුරේ උපරිමයට වඩා වැඩි වැටුපක් ලබා ගැනීමට ඔහුට හිමිකමක් නැත .
පහත සඳහන් සේවය කාල පරිච්ඡේද වෙනුවෙන් එබඳු වැටුප් වර්ධක වාසි නොදිය යුතු ය .
  ඒ   නැමැත්තා II ශ්‍රේණියේ මිකැනික් කෙනෙකු වශයෙන් අවුරුදු 07ක් සේවය කර ඇත .
  ඒ   ට වැටුප් වර්ධක වාසි දිය හැක්කේ එම සේවයේ අවුරුදු 02ක් සඳහා පමණි .
අකාර්යක්ෂමතාව නිසා විශ්‍රාම ගැන්වීම , සේවයෙන් ඉල්ලා අස්වීම , පරිවාසික පත්වීමක් අවසන් කිරීම , ධූරය හැරයාම , සේවයෙන් පහකිරීම හෝ වැඩ හෝ හැසිරීම අසතුටුදායක වීම නිසා සේවය අවසන් කිරීම යන මේ සිද්ධියකට පෙර සේවය කර ඇති කිසිම කාල පරිච්ඡේදයක් හෝ කාල පරිච්ඡේද වෙනුවෙන් ,   බී   නැමැත්තා 1974.04.28 සිට 1976.10.07 දින දක්වා රජයේ සේවයේ තනතුරක් ඉසිලී ය .
එම පරිවාසික පත්වීම අහෝසි කිරීම හේතුකොට ගෙන ඔහුගේ සේවය 1976.10.07 දින අවසන් කරන ලදී .
ඉන් අනතුරුව ඔහුට වෙනත් පත්වීමක් ලැබුනහොත් මෙම සේවය කාල පරිච්ඡේද දෙකින් එකකට හෝ වැටුප් වර්ධක වාසි ලබා ගැනීමට ඔහුට හිමිකමක් නැත .
අසතුටුදායක යැයි වාර්තාගතව ඇති කිසිම කාල පරිච්ඡේදයක් ( එනම් , යම්කිසි කාල පරිච්ඡේදයක් තුළ වැටුප් වර්ධකයක් තාවකාලිකව අත්හිටුවා හෝ අඩු කර හෝ නවතා හෝ විලම්බනය කර හෝ ඇත්නම් එවැනි කාල පරිච්ඡේදයක් ) වෙනුවෙන් .
යම්කිසි සේවා කාල පරිච්ඡේදයකට පසුව එම සේවය කාලයට වඩා දීර්ඝ කාලයකින් සේවය කැඩී පැවතුනහොත් එවැනි සේවය කාල පරිච්ඡේදයක් වෙනුවෙන් .
නිලධරයා පත් වී සිටින අලුත් තනතුර සඳහා එවකට පැවති වැටුප් පරිමාණයේ ආරම්භක වැටුපට වඩා අඩු වැටුපක් ලබමින් ඔහු සේවය කර ඇති කිසිම කාල පරිච්ඡේදයක් වෙනුවෙන් .
3 වැටුප් වර්ධක වාසි දිය හැක්කේ අදාළ පුද්ගලයා පත්කරනු ලැබ ඇති අලුත් තනතුරට වඩා ඉහළ තත්ත්වයේ හෝ අලුත් තනතුර හා සම තත්ත්වයේ හෝ තනතුරක කර ඇති පූර්ව සේවාවන් වෙනුවෙන් පමණි .
  ඒ   නැමැත්තා ස්ථාවර වාර්ෂික වැටුප රුපියල් 7 , 230ක් වූ තනතුරක අවුරුදු 10ක් සේවය කර ඇත .
ඔහු සේවයෙහි කැඩීමක් නැතිව , වාර්ෂික වැටුප් පරිමාණය රුපියල් 6 , 600 - 8 x 90 - 7 , 320ක් වූ තනතුරකට පත් කරනු ලැබේ .
කලින් තනතුරේ මුල් අවුරුදු පහ සේවය කර ඇත්තේ රු . 7 , 320ක් වූ ආරම්භක වැටුපට වඩා අඩු වූ වැටුප් පියවරවල ය .
වෙනත් වචනවලින් කියතොත් අලුත් තනතුර සඳහා එකී කාල පරිච්ඡේද තුළ වලංගුව පැවති වැටුප් පරිමාණ අනුව එකී පිළිගත හැකි කාල පරිච්ඡේද වෙනුවෙන් නිලධරයාට වැටුප් ගෙවනු ලැබුවේ නම් ඔහුට උපයාගත හැකිව තිබූ වැටුප ගණන් බලා දැනගත යුතු ය .
වැටුප් වර්ධක වාසි දීම සඳහා 1975.01.01 සිට 1978.02.16 දක්වා පූර්ව සේවා කාලය පිළිගත හැකි ය .
1975.01.01 සිට 1978.02.16 දක්වා කාලය තුළ මෙම තනතුරේ වාර්ෂික වැටුප් පරිමාණය රුපියල් 3 , 432 - 7 x 144 හා 8 x 180 - 5 , 880ක් වී නම් ඔහුට එම කාල පරිච්ඡේදය සඳහා වැටුප් වර්ධක වාසි දිය යුත්තේ රුපියල් 3 , 432 - 7 x 144 හා 8 x 180 - 5 , 880 යන වැටුප් පරිමාණය මගින් පහත දැක්වෙන පරිදි ය .
උපයා ගත් වැටුප නිගමනය කර ගැනීමට පදනම් කර ගන්නා වැටුප් පරිමාණය ප්‍රතිශෝධනය කර තිබේ නම් , එසේ නිගමනය කළ උපයාගත් වැටුප අදාළ වැටුප් ප්‍රතිශෝධනයේ අවසර දී ඇති පදනම අනුව ප්‍රතිශෝධිත වැටුප් පරිමාණයට පරිවර්තනය කර ගත යුතු ය .
ඉහත සඳහන් නිදර්ශනයේ අන්තිමට ලබාගත් වැටුප වර්ෂයකට රු . 4 , 620කි .
උපයාගත් වාර්ෂික වැටුප රු . 3 , 864කි .
එහෙයින් ගණන් ගත යුතු වැටුප වනුයේ රු . 3 , 864 ය .
නිලධරයා පත්ව සිටින අලුත් තනතුරේ ඔහු පිහිටුවිය යුතු වැටුප් පියවර පහත සඳහන් පරිදි නිගමනය කළ යුතු ය .
අලුත් තනතුරට පත් වූ දිනය ඉදිරි වැටුප් වර්ධක දිනය වේ .
අලුත් තනතුරට පත් වූ දිනය ඉදිරි වැටුප් වර්ධක දිනය වේ .
1 කිසිම නිලධරයෙකුට ඔහු පත්වී සිටින තනතුරේ ආරම්භක වැටුපට වඩා අඩු වැටුපක් නොලැබිය යුතු ය .
කිසිම නිලධරයෙකුට ඔහු පත් වී සිටින තනතුරේ උපරිමයට වඩා වැඩි වැටුපක් නොලැබිය යුතු ය .
පළාත් පාලන සේවයේ ස්ථිර හා විශ්‍රාම වැටුප් හිමි තනතුරක් දරන නිලධරයෙකු රජයේ සේවයේ පත්වීමක් බාරගැනීම සඳහා මුදා හරිනු ලැබ රජයේ සේවයට අයත් එම තනතුරට පත් වූ විට පළාත් පාලන සේවයේ ඔහු කළ සේවය රජයේ සේවයක් සේ සලකා මෙම විධිවිධාන යටතේ ඔහුට වැටුප් වර්ධක වාසි දිය හැකි ය .
වැටුප් වර්ධක .
නිලධරයෙකුට වැටුප් වර්ධකයක් අයිතිවාසිකමක් වශයෙන් ලබා ගැනීමට හිමිකමක් නැත .
සිය රාජකාරි කටයුතු කාර්යක්ෂමවත් අනලස්වත් ඉටු කිරීමෙන් හා වැටුප් වර්ධක කාල පරිච්ඡේදය තුළ මුළුමනින්ම සේවය කිරීමෙන් ඔහු එම වැටුප් වර්ධක උපයා ගත යුතු ය .
යම්කිසි නිලධරයෙකු සම්බන්ධයෙන් එවැනි සහතිකයක් දිය නොහැකි නම් ඔහුගේ වැටුප් වර්ධකය ගෙවීම ප්‍රතික්ෂේප කරනු ලැබේ .
වැටුප් වර්ධකය   තාවකාලිකව අත්හිටුවීම   ,   අඩු කිරීම   ,   නතර කිරීම   ,   විලම්බනය කිරීම   යන ක්‍රම අතුරින් එක් ක්‍රමයකට එම ප්‍රතික්ෂේප කිරීම කළ හැකි ය .
  වැටුප් වර්ධකය තාවකාලිකව අත්හිටුවීම   යන්නෙන් අදහස් කරන්නේ නියමිත කාල පරිච්ඡේදයක් තුළ වැටුප් වර්ධකය නොගෙවා තබා එම කාල පරිච්ඡේදය අවසානයේ දී , ඉදින් එම වැටුප් වර්ධකය ප්‍රතිසාධනය කරනු ලැබුවහොත් එම වැටුප් වර්ධකය ලැබීමට නියමව තිබුණ දින සිට එය නිලධරයාට ගෙවීම ය .
තාවකාලිකව අත්හිටුවීම යනු ඒ වනවිටත් ප්‍රදානය කර ඇති පසුගිය වාර්ෂික වැටුප් වර්ධකය අත්හිටුවීම විය හැකි ය .
  වැටුප් වර්ධකයක් නතර කිරීම   යන්නෙන් අදහස් කරන්නේ නියමිත කාල පරිච්ඡේදයක් තුළ වැටුප් වර්ධකය නොගෙවා තබා එම කාල පරිච්ඡේදය අවසානයේ දී , ඉදින් එය අනුමත කරනු ලැබුවහොත් එය නතර කොට තිබූ කාල පරිච්ඡේදය තුළ රඳවා ගත් මුදල නොගෙවා එම වැටුප් වර්ධකය අනුමත කළ දින සිට ගෙවීම ය .
  වැටුප් වර්ධකයක් අඩු කිරීම   යන්නෙන් අදහස් කරන්නේ ගෙවීමට නියමිතව තිබෙන වැටුප් වර්ධකයක් නොව ඒ වන විටත් ගෙවා ඇති වැටුප් වර්ධකයක් අඩු කිරීම ය .
මෙහිදී වැටුප් සම්බන්ධයෙන් සිදුවන පාඩුව , නිලධරයා සිය තනතුරේ හෝ ශ්‍රේණියේ හෝ උපරිම වැටුප කරා එළඹෙන තුරු දිගටම බලපායි .
  ඒ   නැමැත්තා රු . 13 , 990ක මාසික වැටුපක් ලබයි .
රු . 145ක් වූ ඔහුගේ ඊළඟ මාසික වැටුප් වර්ධකය 2010 ජූලි මස 01 වන දින ලැබීමට නියමිත ය .
ලැබීමට නියමිත වැටුප් වර්ධකය තාවකාලිකව අත්හිටුවීම - ජූලි මස 01 වැනි දින ලැබීමට නියමිත වැටුප් වර්ධකය මාස 03ක කාලයක් සඳහා තාවකාලිකව අත්හිටුවනු ලැබුවහොත් ඔක්තෝබර් මස 01 වැනි දින තෙක් ඔහුට ලැබෙනුයේ රු . 13 , 990ක වැටුප ය .
ඔක්තෝබර් මස 01 වැනි දින එකී වැටුප් වර්ධකය ගෙවීමට තීරණය කළහොත් ජූලි මස 01 වැනි දින සිට ඔහුට රු . 14 , 135ක මාසික වැටුපක් ගෙවනු ලැබේ .
තව ද ජූලි , අගෝස්තු හා සැප්තැම්බර් යන මාසවල නොගෙවා රඳවා ගත් වැටුප් වර්ධක මුදල වන ( 145 x 3 ) රු . 435 ද ඔහුට ගෙවනු ලැබේ .
තාවකාලිකව අත්හිටුවන ලද වැටුප් වර්ධකය ගෙවීමට එම තුන් මස අවසානයේ දී තීරණය කරන ලද නම් ඔහු යළිත් රු . 14 , 135 වැටුපෙහිම පිහිටුවා තුන් මස තුළ නොගෙවූ වැටුප් වර්ධක මුදල වන රු . 435 ද ඔහුට ගෙවනු ලැබේ .
මේ අවස්ථා දෙකින් කවර අවස්ථාවක දී වත් ඔහුට මුදලින් පාඩුවක් සිදු නොවේ .
ඔහුගේ වැටුප් වර්ධක දිනය ද නොවෙනස්ව පවතී .
( iii ) නතර කිරීම -   ඒ   නැමැත්තාට 2010 ජූලි 01 වැනි දින ලැබීමට නියමිත වැටුප් වර්ධකය තාවකාලිකව අත්හිටුවනවා වෙනුවට , මාස 03ක කාලයක් නතර කොට එම කාල පරිච්ඡේදය අවසානයේදී එම වැටුප් වර්ධකය ගෙවීම අනුමත කරන ලද නම් ඔහුට ඔක්තෝබර් මස 01 දින සිට රු . 14 , 135 ක වැටුපක් ලැබේ .
එහෙත් 2010 ජූලි , අගෝස්තු හා සැප්තැම්බර් යන මාස සඳහා ගෙවිය යුතු වැටුප් වර්ධක තුනක මුදල් ප්‍රමාණය වන රු . 435 ඔහුට අහිමි වේ .
ඔහුගේ වැටුප් වර්ධක දිනය නොවෙනස්ව පවතී .
2010 නොවැම්බර් මාසයේ සිට යළිත් රු . 14 , 135 වැටුපට ඔහු පමුණුවනු ලැබේ .
ඔහුගේ ඉදිරි වැටුප් වර්ධක දිනය ජනවාරි 01 වැනි දින වනු ඇත .
ඔවුහු 2011.07.01 දින සිට රු . 14 , 135 වැටුප් පියවරට හිමිකම් ලබති .
2011.07.01 දිනට   ඒ   ට ගෙවිය යුතු වැටුප් වර්ධකය මාස 6කින් විලම්බනය කරනු ලැබේ .
මෙසේ   බී   ට 2011.07.01 දින ලැබෙන රු . 14 , 135ක වැටුප් පියවර   ඒ   ට ලැබෙන්නේ 2012.01.01 දින ය .
එම තීරණයට එළඹීමේ දී පිළිපැදිය යුතු මාර්ගෝපදේශ පහත දැක්වේ .
තාවකාලිකව අත්හිටුවීම - මෙය යෝග්‍ය වන්නේ වැටුප් වර්ධක සහතිකය නිකුත් කිරීමේ වගකීම දරන බලධරයාට , තමන් වෙත ඉදිරිපත් කර ඇති කරුණු අනුව එම සහතිකය අත්සන් කළ නොහැකි නමුත් අවසාන නියෝගයක් කිරීමට පෙර ඔහු අදාළ නිලධරයා ගැන කිට්ටුවෙන් නිරීක්ෂණය කිරීමට අදහස් කරන අවස්ථාවක දී ය .
නතර කිරීම - මෙය යෝග්‍ය වන්නේ විශේෂයෙන් දක්වා ඇති වරදවල් සඳහාත් , විලම්බනය කිරීම වුවමනාවට වඩා බරපතල දඬුවමක් සේ සැලකෙන පොදු අකාර්යක්ෂමතාව පිළිබඳ අවස්ථාවල දී ත් ය .
අඩු කිරීම - මෙය යෝග්‍ය වන්නේ වැටුප් වර්ධකය නතර කිරීමේ තීරණය මාසයක් ඇතුළත දී ක්‍රියාත්මක නොවන අවස්ථාවල දී ය .
විලම්බනය කිරීම - මෙය යෝග්‍ය වන්නේ නිලධරයෙකුගේ පසුගිය වැටුප් වර්ධක දිනයේ සිට ඔහු කරන වැඩ ප්‍රමාණය හා වැඩවල තත්ත්වයත් , හැසිරීමත් ඔහුට අදාළ වැටුප් වර්ධක තත්ත්වයේ සිටින නිලධරයෙකුගෙන් ඉටුවිය යුතුවාට වඩා සාමාන්‍යයෙන් පහළ තත්ත්වයකින් යුක්ත වූ ද , වැටුප් වර්ධකය නතර කිරීම ප්‍රමාණවත් නොවේ යැයි සැලකෙන්නා වූ ද අවස්ථාවල දී ය .
මාස එකේ සිට දොළහ දක්වා වූ ඕනෑම මාස ගණනක් සඳහා වැටුප් වර්ධක නතර කිරීම , අඩු කිරීම හා තාවකාලිකව අත්හිටුවීම නියෝග කිරීමට පුළුවන .
විලම්බනය කිරීමක් නියෝග කළ හැක්කේ එක් වරෙකදී මාස 6ක හෝ මාස 12ක කාලයක් සඳහා පමණි .
තනතුරේ ස්ථිර කිරීම සඳහා අවශ්‍ය සුදුසුකම් ලබාගැනීමට හෝ කාර්යක්ෂමතා කඩඉමකින් සමත්වීමට හෝ නොහැකිවීම නිසා වැටුප් වර්ධකයක් විලම්බනය කරනු ලැබූ විට එසේ විලම්බනය කරන කාල පරිච්ඡේදය විය යුත්තේ එකී සුදුසුකම් ලබාගැනීමට හෝ කාර්යක්ෂමතා කඩඉමෙන් සමත්වීමට හෝ නියමිත සාමාන්‍ය කාල පරිච්ඡේදයට වැඩියෙන් ඒ සඳහා ගන්නා කාල පරිච්ඡේදයයි .
වැටුප් වර්ධක දිනය කාර්යක්ෂමතා කඩඉම සමත්වීමට නියමිත අවසාන දිනයම නොවන කල්හි කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් පරීක්ෂණයෙන් සමත්වීමට නියමිතව තිබුණ අවසාන දිනයට අනතුරුව එළඹෙන වැටුප් වර්ධකය , නිලධරයා එම කාර්යක්ෂමතා කඩඉමෙන් සමත් වීමට නියමිත කාලයට වැඩියෙන් ගත් කාලයට සමාන කාලයකින් විලම්බනය කළ යුතු ය .
  බී   නැමැත්තා රු . 13 , 990 - 145 x 10 - 15 , 440 වැටුප් පරිමාණයේ රු . 14 , 280ක වැටුපක් ලබයි .
ඔහුගේ ඊළඟ වැටුප් වර්ධකය 2009.01.01 දිනට යෙදී ඇත .
රු . 14 , 425ට පෙර ඇති කාර්යක්ෂමතා කඩඉමෙන් සමත්වීමට ඔහුට 2008.03.01 දින දක්වා කාලය තිබුණි .
මේ සඳහා ඉඩ දී ඇති කාලයට වඩා දින 101ක් ඔහු ගෙන ඇත .
වැටුප් වර්ධකය තාවකාලිකව අත්හිටවූ කාල පරිච්ඡේදය අවසානයේ දී නිලධරයාගේ වැඩ හා හැසිරීම සතුටුදායක වී නම් වැටුප් වර්ධකය ගෙවීමට නියමිත දින සිට එය ගෙවිය යුතු ය .
වැටුප් වර්ධකය තාවකාලිකව අත්හිටුවා ඇති කාල පරිච්ඡේදය තුළ නිලධරයාගේ වැඩ හෝ හැසිරීම හෝ ඔහුගෙන් අපේක්ෂිත තත්ත්වයට වඩා පහත් වී නම් ඔහු වෙනුවෙන් වැටුප් වර්ධක සහතිකය නිකුත් නොකොට ඒ වෙනුවට වැටුප් වර්ධකය ගෙවීමට නියමිත දින සිට වලංගු වන පරිදි එම තාවකාලික අත්හිටුවීම නතර කිරීමක් නොහොත් විලම්බනය කිරීමක් බවට පරිවර්තනය කළ යුතු ය .
අකාර්යක්ෂමතාවය නිසා වැටුප් වර්ධකයක් නතර කිරීම නියෝග කරන විට එසේ කළ යුත්තේ , නිලධරයා සිය හැසිරීම හා කාර්යක්ෂමතාව සම්බන්ධයෙන් කිසියම් දියුණුවක් නොපෙන්වුවහොත් එකී නතර කිරීම තවත් කාල පරිච්ඡේදය සඳහා දීර්ඝ කිරීමට හැකි බවට හා / හෝ එම නතර කිරීම විලම්බනය කිරීමක් බවට පරිවර්තනය කිරීමට හැකි බවට පැහැදිලි අවබෝධය මත ය .
මේ බව වැටුප් වර්ධකය නතර කිරීම නියෝග කරන අවස්ථාවේ දී නිලධරයාට තේරුම් කර දිය යුතු ය .
වැටුප් වර්ධකයක් ගෙවීම එසේ ප්‍රතික්ෂේප කරනු ලැබූ විට ඒ බව නිලධරයාගේ චරියා සටහනේ සටහන් කළ යුතු ය .
නිලධරයෙකු මාස 6කට වැඩි කාලයක් වැටුප් රහිත නිවාඩු පිට සිටියහොත් , වැටුප් වර්ධක ගෙවීම සඳහා මාස 6කට වැඩි වූ එබඳු නිවාඩු කාල පරිච්ඡේද සේවා කාල වශයෙන් ගණන් ගත හැක්කේ නිලධරයාගේ විෂය ඉක්මවා සිටි ( අසනීප වීම වැනි ) හේතු නිසා හෝ ආණ්ඩුවේම ඕනෑකම පිට හෝ එම නිවාඩු අනුමත කර ඇත්නම් පමණි .
මෙයින් තේරුම් ගත යුත්තේ නිලධරයෙකු වෙනත් හේතුන් නිසා මාස 6කට වැඩියෙන් වැටුප් රහිත නිවාඩුපිට සිටියහොත් මාස 6න් පසුව වැටුප් රහිත නිවාඩුපිට සිටි කාලයට සමාන කාලයකින් ඔහුගේ වැටුප් වර්ධකය විලම්බනය කරනු ලබන බව ය .
  ඒ   නැමැත්තා රු . 13 , 990 - 145 x 10 - 15 , 440 යන වැටුප් පරිමාණයෙහි රු . 14 , 280ක වැටුපක් ලබයි .
ඔහු අන්තිම වරට වැටුප් වර්ධකය ලබාගෙන ඇත්තේ 2008.07.25 වැනි දින ය .
2010.07.25 සිට 2010.09.23 දක්වා දින 61 කි .
ඒ අනුව ඔහු ඊළඟ වැටුප් පියවර වන රු . 14 , 570 මත පිහිටුවනු ලබන්නේ 2010.09.24 වැනිදා ය .
ඔහුගේ ඉදිරි වැටුප් වර්ධක දිනය සැප්තැම්බර් 24 වැනිදා වේ .
විදේශයන්හි අධ්‍යාපන කටයුතු හෝ රැක්‍රියාවන් හෝ අධ්‍යාපන කටයුතු සහ රැකියාවන් සඳහා 1980 මාර්තු 12 වැනිදායින් පසු අනුමත කරනු ලබන වැටුප් රහිත නිවාඩු , වැටුප් වර්ධක ගෙවීම සඳහා ගණන් ගත යුතු ය .
එවැනි නිලධරයෙකු ආපසු දිවයිනට පැමිණි පසු , ඔහු විදේශයකට නොගියේ නම් එළඹීමට හැකිව තිබුණු වැටුප් පියවරෙහි පිහිටුවිය යුතු ය .
එතෙකුදු වුවත් එසේ කළ යුත්තේ , සාමාන්‍ය තත්ත්වයන් යටතේ ඔහුගේ වැටුප් වර්ධකය ගෙවීම නුසුදුසු බවට පත් කරන , වැටුප් රහිත නිවාඩු කාලය තුළ වූ වැඩ හා හැසිරීම සම්බන්ධයෙන් අහිතකර වාර්තාවක් , සාමාන්‍යයෙන් ඔහුගේ වැටුප් වර්ධකය අනුමත කරන බලධරයාට ඉදිරිපත් වී නොමැති විට පමණක් ය .
වැටුප් වර්ධක ප්‍රදානය කිරීමේ නිසි බලධරයන් පහත දැක්වෙන පරිදි ය .
( ඇ ) රාජ්‍ය සංස්ථාවක් , මණ්ඩලයක් ආදියෙහි සේවය සඳහා ද්විතීයනය කරන ලද සියලුම රාජ්‍ය නිලධරයන් සඳහා - අදාළ රාජ්‍ය සංස්ථාව , මණ්ඩලය ආදිය අයත් වන අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා හෝ බලය පවරන ලද නිලධරයා .
( ඈ ) යම් රජයේ දෙපාර්තමේන්තුවක සේවය කරන සියලුම රාජ්‍ය නිලධරන් සඳහා - දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා හෝ බලය පවරන ලද නිලධරයා .
ශ්‍රී ලංකා පරිපාලන සේවයටත් , ශ්‍රී ලංකා ඉංජිනේරු සේවයටත් , ශ්‍රී ලංකා වාස්තු විද්‍යාඥ සේවයටත් , ශ්‍රී ලංකා විද්‍යාත්මක සේවයටත් අයත් නිලධරයන්ගේ වැටුප් වර්ධක සම්බන්ධයෙන් කියා කිරීමේ දී රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා ඔවුන්ගේ විශේෂයෙන් නියම කොට දක්වන ලද අදාළ බලධරයා නොවන අවස්ථාවල , වැටුප් වර්ධක සහතිකයේ පිටපතක් රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා වෙත යැවිය යුතු ය .
එලෙසම අනෙකුත් සියලුම දීප ව්‍යාප්ත සේවාවන්ට අයත් නිලධරයන්ගේ විශේෂයෙන් නියම කර දක්වන ලද අදාළ බලධරයා අදාළ සේවය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා නොවෙතොත් වැටුප් වර්ධක සහතිකයේ පිටපතක් අදාළ සේවය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා වෙත යැවිය යුතු ය .
වැටුප් වර්ධකයන් ගෙවීම ප්‍රතික්ෂේප කිරීම සඳහා නිසි බලධරයන් පහත සඳහන් පරිදි ය .
ඒ ඒ පළාත් රාජ්‍ය සේවය කොමිෂන් සභාවලට / ආණ්ඩුකාරවරුන්ට පළාත් සභා නිලධරයන් සම්බන්ධයෙන් අභියාචනා බලධරයන් ලෙසින් ක්‍රියා කළ හැකි ය .
නියමිත කාර්යක්ෂමතා කඩඉමකින් හෝ වෙනත් විභාගයකින් සමත්වීමට නොහැකිවීමේ හේතුවෙන් වැටුප් වර්ධකය තාවකාලිකව අත්හිටුවා හෝ නතර කොට හෝ විලම්බනය කොට හෝ ඇති අවස්ථාවක් සම්බන්ධයෙන් ඉහත සඳහන් උප වගන්තියේ විධිවිධාන අදාළ වන්නේ නැත .
එබඳු අවස්ථාවන්හි දී එම විභාගවලින් සමත්වීමට අපොහොසත් වීමෙන් ලැබෙන ප්‍රතිවිපාක ගැන වැටුප් වර්ධක සහතිකය නිකුත් කිරීමට බලයලත් නිලධරයා විසින් එම නිලධරයාට දැනුම් දිය යුතු ය .
සෙසු සියලුම අවස්ථාවන්හි දී ඔහු මියගිය දිනය දක්වා ඔහුට ලැබිය යුතුව තිබුණු වැටුප් සහ දීමනා , ඉදින් ඔහුගේ බූදලය පාලනය කරනු ලබන්නක් නම් එම බූදලයට ද නැතහොත් ඔහුගේ නීත්‍යානුකූල උරුමක්කාරයන්ට ද ගෙවිය යුතු ය .
වැඩ බැලීමේ වැටුප සහ විශේෂ අතිරේක පාරිශ්‍රමිකය .
අර්ථ නිරූපණ - මෙම වගන්තියේ කාර්යයන් සඳහා   වැඩ බැලීමේ වැටුප   යන්නෙන් අදහස් කෙරෙනුයේ තනතුරක වැඩ බැලීම හෝ තනතුරක රාජකාරි ඉටු කිරීම හෝ වෙනුවෙන් මෙම වගන්තියේ සඳහන් විධිවිධානවලට අනුකූලව නිලධරයෙකුට හිමිවන පාරිශ්‍රමිකයයි .
  විශේෂ අතිරේක පාරිශ්‍රමිකය   යනුවෙන් අදහස් කරන්නේ ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් විසින් අනුමත කළ අතිරේක ගෙවීමකි .
වැඩ බැලීමේ වැටුපක් ගෙවිය හැකි අවස්ථා - රජයේ සේවයේ නිත්‍ය තනතුරක් දරන නිලධරයෙකු වෙනත් තනතුරක වැඩ බැලීමට පත්කරනු ලැබුවහොත් පහත සඳහන් කරුණු සම්පූර්ණ වී ඇත්නම් ඔහුට   වැඩ බැලීමේ වැටුපක්   ලැබීමට හිමිකම් තිබේ .
ඔහු වැඩ බැලීමට පත් කරන තනතුර ඔහු දරන නිත්‍ය තනතුරට වඩා තත්ත්වයෙන් ඉහළ තනතුරක් විය යුතු ය .
ඔහු වැඩ බැලීමට පත් කරනු ලබන තනතුර පූර්ණකාලීන වූ ද , ළඟදීම පූර්ණ කාලීන නිලධරයෙකු පත් කිරීමට අදහස් කර ඇත්තා වූ ද , තනතුරක් විය යුතු ය .
එසේ නැතහොත් එම තනතුර දරන්නා සේවයට නොපැමිණ තිබිය යුතු ය .
නිසි පත් කිරීමේ බලධරයා විසින් ඔහු විධිමත් ලෙස පත් කරනු ලැබ තිබිය යුතු ය .
( පුරප්පාඩු වී තිබෙන තනතුරක රාජකාරි ආවරණය කිරීමට යොදා ඇති දෙපාර්තමේන්තුමය වැඩ පිළිවෙළක් යටතේ එම රාජකාරි ආවරණය කරන නිලධරයෙකුට වැඩ බැලීමේ වැටුපක් නොහොත් කිසිදු අතිරේක පාරිශ්‍රමිකයක් ලබා ගැනීමට නුපුළුවන ) .
වැඩ බැලීමේ වැටුප ගෙවීම සඳහා අදාළ අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්ගේ අනුමතිය ලබාගෙන තිබිය යුතු ය .
තනතුරක රාජකාරි ඉටු කිරීම - නිත්‍ය තනතුරක් දරන්නෙකු පූර්ණකාලීන නිලධරයෙකු අවශ්‍ය නොවන තනතුරක වැඩ බැලීමට පත් කරනු ලැබුවහොත් හෝ යම්කිසි තනතුරක   රාජකාරි ඉටු කිරීමට   පත් කළහොත් ඔහුට වැඩ බැලීමේ වැටුපක් ලැබීමට හිමිකම් නැත .
එබඳු නිලධරයෙකුට ගෙවිය යුත්තේ ඔහු එම තනතුරට වැඩ බැලීමට පත් කරනු ලැබී නම් ඔහුට ලැබෙන අතිරේක පාරිශ්‍රමිකයෙන් තුනෙන් දෙකක ප්‍රමාණයකි .
වැඩ බැලීමේ වැටුප ගෙවිය හැකි කාල පරිච්ඡේද .
නිලධරයෙකුගේ නිත්‍ය තනතුරේ වැටුප ඔහු වැඩ බලන තනතුරේ ආරම්භක වැටුපට අඩුවේ නම් , ඔහුට ගෙවිය යුත්තේ ඔහු වැඩ බලන තනතුරේ ආරම්භක වැටුපෙන් බාගයකුත් , ඔහුගේ නිත්‍ය තනතුරේ ආරම්භක වැටුපෙන් බාගයකුත් , ඔහුගේ නිත්‍ය තනතුරේ වැටුප් පරිමාණය මත ඔහු උපයාගෙන ඇති සියලුම වැටුප් වර්ධකයනුත් යන මේවායේ එකතුවයි . මීට අතිරේක වශයෙන් යම්කිසි පෞද්ගලික දීමනාවක් ලැබීමට ඔහුට හිමිකම් තිබේ නම් එම දීමනාව ද ගෙවිය යුතු ය .
නිලධරයෙකු ස්වකීය තනතුරට වඩා ඉහළ තනතුරක වැඩ බලන කල්හි එසේ වැඩ බලන තනතුරේ අවම වැටුපට වඩා හෝ එයට සමාන වැටුපක් ලබන්නේ නම් , ඔහුට ගෙවිය යුත්තේ ඔහුගේ නිත්‍ය තනතුරේ වැටුපට එම නිත්‍ය තනතුරේ වැටුප් පරිමාණයෙහි වැටුප් වර්ධක දෙකකට සමාන මුදලක් එකතු කළ විට ලැබෙන මුදල හෝ වැඩ බලන තනතුරේ උපරිම වැටුප යන දෙකින් කුමක් හෝ අඩු මුදල ය .
නිලධරයෙකු ස්ථිර තනතුරක් දරන අතරතුර දී තවත් තනතුරක වැඩ බලන්නේ නම් ඔහුට මෙහි පහත සඳහන් අන්දමට ගෙවිය යුතු ය .
තනතුරු දෙකෙහිම සම්පූර්ණ රාජකාරි ඉටු කිරීමට ඔහුට නියම වී ඇත්නම් , ඔහු වැඩ බලන තනතුරට අයත් ආරම්භක වැටුපෙන් 25 % ක් ද සමග ඔහුගේ නිත්‍ය තනතුරට අයත් සම්පූර්ණ පාරිශ්‍රමික ය .
දීමනා - නිලධරයෙකුට ඔහුගේ නිත්‍ය තනතුරට හිමිකම් ලත් දීමනා ගෙවිය යුතු ය .
රාජ්‍ය සංස්ථා - රාජ්‍ය සංස්ථාවකට තාවකාලිකව මුදා හැර ඇති රාජ්‍ය නිලධරයෙකුට හෝ රාජ්‍ය සංස්ථාවක යම් තනතුරක වැඩ බලන රාජ්‍ය නිලධරයෙකුට මෙම පරිච්ඡේදයේ 12 වගන්තිය ප්‍රකාර වැඩ බැලීමේ වැටුප් ගෙවිය යුතු ය .
මුදල් ප්‍රතිපාදනය හා අතිකාල දීමනා වෙනුවෙන් මුදල් වියදම් කිරීම සඳහා අවසරය .
මෙම විෂයය මුදල් පිළිබඳ විෂයය භාර අමාත්‍යාංශයට අයත් වූවකි .
පහත දැක්වෙන විධිවිධාන එම අමාත්‍යාංශය මගින් නිකුත් කරනු ලැබිය හැකි උපදෙස්වලට යටත් වේ .
භාණ්ඩාගාරය නොවිමසා අතිකාල දීමනාවක් ගෙවීමට අවසර දිය හැක්කේ ඒ සඳහා වැය කිරීමට ඇස්තමේන්තුවෙහි නියත වශයෙන් මුදල් ප්‍රතිපාදනය කර තිබේ නම් ද , ගෙවීමට අවශ්‍ය වන මුදල් තිබේ නම් ද පමණි .
අත්තිකාරම් ගිණුම්වලින් සහ වෙනත් අයකිරීම් යනාදියෙන් මුදල් සැපයෙන කාර්යයන් සඳහා අතිකාල වශයෙන් වැය කළ හැකි මුදල් ප්‍රමාණය අයවැය අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් කලින් නියම කර තිබිය යුතු ය .
ලේකම්වරයකු විසින් අතිවිශේෂ අවස්ථාවලදී හැර අතිකාල වියදම් සඳහා අරමුදල් පරිපූරණය නොකළ යුතු ය .
එම වියදම් සුපරීක්ෂාකාරීවත් , නොකඩවාත් පාලනය කිරීමට ලේකම්වරයෙකු හා දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියෙකු විසින් අවශ්‍ය සෑම පියවරක්ම ගත යුතු ය .
පුරප්පාඩු වී ඇති තනතුරක වැඩ ආවරණය කිරීම සඳහා අනුමත කෙරෙන අතිකාල වියදම එකී තනතුර සඳහා වෙන්කර ඇති මුදල් ඉතිරිවීම්වලට සාමාන්‍යයෙන් හර කළ යුතු ය .
අතිකාල දීමනා ලබාගැනීමට ප්‍රමාණවත් පරිදි අතිකාල වැඩ නියම වශයෙන් හා සාධාරණ වශයෙන් කර තිබේදැයි දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා විසින් හෝ ඔහුගේ බලයලත් වෙනත් වගකිවයුතු නිලධරයෙකු විසින් හෝ පෞද්ගලිකවම සොයා බලා සෑහීමකට පත්විය යුතු ය .
මේ කාර්යය සඳහා නියම වැඩ ප්‍රමාණයක් ඉටු කෙරෙන බවටත් අකාර්යව සිටින කාලයට අතිකාල දීමනා නොගෙවනු ලබන බවටත් වගබලා ගැනීම පිණිස නිසි පරීක්ෂණ හා වාර්තා තබාගැනීමේ ක්‍රමයක් සකස්කර ගැනීම දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාගේ යුතුකම වන්නේ ය .
අතිකාල දීමනා ගෙවිය හැකි අවස්ථා .
අතිකාල වැඩ සඳහා මුදල් වැය කළ යුත්තේ අදාළ කටයුත්ත ඉටු කිරීමට අන් කිසිම මාර්ගයක් නැති අතිවිශේෂ අවස්ථාවලදී පමණි .
උදාහරණයක් වශයෙන් කියතොත් දෙපාර්තමේන්තුව තුළ ඒ සඳහා සුදුසු වැඩපිළිවෙළක් යොදාගත නොහැකි අවස්ථාවලදී ය .
දෙපාර්තමේන්තුවක සාමාන්‍ය කාර්ය පථයට ඇතුළත් වැඩවලට ද , නිලධරයෙකුගේ නොසැලකිල්ල නිසා හෝ කාර්යාල විධි නැතිකම නිසා හෝ කාර්යාල ක්‍රම නොසලකා හැරීම නිසා නිසි වේලාවට ඉටු නොකර අතපසු වී ඒකරාශී වූ වැඩවලට ද අතිකාල දීමනා නොගෙවිය යුතු ය .
හදිසි අවස්ථාවකදී පැය කිහිපයක් වැඩිපුර වැඩ කිරීමට නිලධරයෙකුට නියම කළ විට ඔහුට අතිකාල දීමනා ගෙවීම සඳහා අවසර නොදිය යුතු ය .
යම්කිසි දෙපාර්තමේන්තුවක නිතිපතාම අතිකාල වැඩ තිබෙන අවස්ථාවකදී අභ්‍යන්තර වැඩපිළිවෙළක් යෙදීමෙන් හෝ අතිරේක කාර්ය මණ්ඩලයක් බඳවාගැනීමෙන් හෝ අතිකාල දීමනා ගෙවීම වළක්වාගත නොහැකි වන්නේ නම් අනියම් ගාස්තු ප්‍රමාණයන් අනුව දිගටම අතිකාල දීමනා ගෙවීම අනුමත නොකළ යුතු ය .
ඒ වෙනුවට පරිවර්තිත අතිකාල දීමනාවක් නියම කරන ලෙස ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගෙන් ඉල්ලා සිටිය යුතු ය .
නිලධරයෙකු නිවාඩු ගිය නිසාම නැතහොත් තනතුරක් පුරප්පාඩු වූ පමණින්ම එම තනතුරේ රාජකාරි ආවරණය කිරීම සඳහා අතිකාල ගෙවීම අනුමත නොකළ යුතු ය .
සේවයට නොපැමිණෙන නිලධරයෙකුගේ වැඩ කටයුතු අන්‍ය නිලධරයන් ලවා කරවා ගනු පිණිස අතිකාල ගෙවීමේ පදනම පිට ආවස්ථික විධිවිධාන නොයොදා දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියෙකු විසින් හැකි සෑම විටෙකම ඒ සඳහා ස්ථාවර වැඩපිළිවෙළක් යෙදිය යුතු ය .
පහත දැක්වෙන නිලධර වර්ගවලට අතිකාල ගෙවීම් හිමි නොවේ .
යම්කිසි අලුත් තනතුරක් , සේවය පන්තියක් හෝ ශ්‍රේණියක් අතිකාල දීමනා ලැබීමට සුදුසු යැයි සැලකීමට පෙර ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ අනුමතිය ලබාගත යුතු ය .
ගණන් ගත යුතු කාල සීමා .
සාමාන්‍ය රාජකාරි වේලාවන්ගෙන් පරිබාහිරව කරන ලද වැඩ සඳහා පහත දැක්වෙන නියමයන්ට යටත්ව අතිකාල දීමනා ගෙවිය හැකි ය .
දවසට නියමිත මුළු රාජකාරි කාලය තුළ නිලධරයා වැඩ කර තිබිය යුතු ය .
යම්කිසි දවසක ප්‍රමාද වී සේවයට පැමිණීම නිසා හෝ වරුවක නිවාඩු , ආගමික වත් පිළිවෙත් සඳහා වූ විශේෂ නිවාඩු වැනි ඕනෑම ස්වභාවයක නිවාඩු ගැනීම නිසා හෝ පාඩු වූ කාලය ඒ දවසේ වැඩ කරන ලද අතිකාල ප්‍රමාණයෙන් කපාහැර ඉතිරි කාලය පමණක් අතිකාල වශයෙන් සලකා ඒ සඳහා පමණක් මුදල් ගෙවිය යුතු ය .
වරකට පැය භාගයකට අඩු කාලයක් හෝ දවසට මුළුමනින් පැයකට අඩු කාලයක් හෝ වෙනුවෙන් අතිකාල දීමනාවක් නොගෙවිය යුතු ය .
එක් වරකදී කරන ලද අතිකාල වැඩවල මුළු ගණන බැලීමේදී පැයකින් හතරෙන් පංගුවකට අඩු කොටසක් ගණන් නොගත යුතු ය .
සාමාන්‍ය රාජකාරි වේලාවන්ගෙන් පරිබාහිරව රාජකාරි සඳහා ගමන් කිරීම වෙනුවෙන් ගතකරන කාලය , පහත සඳහන් අවස්ථාවලදී හැර , අතිකාල දීමනා ගෙවීම සඳහා ගණන් නොගත යුතු ය .
අතිකාල සාමාන්‍ය වශයෙන් ගණන් ගත යුත්තේ එක් එක් දවසේ සාමාන්‍ය රාජකාරි වේලාවන්ට වැඩියෙන් වැඩ කරන ලද පැය ගණන පදනම් කරගෙන ය .
ගෙවන ගාස්තු ප්‍රමාණය .
අතිකාල ගෙවීම් ප්‍රමාණයන් ගණන් බැලීමේදී ජීවන වියදම් දීමනාව ගණන් නොගත යුතු ය .
පොරොත්තු රාජකාරි සඳහා අතිකාල දීමනා ගෙවිය යුත්තේ සාමාන්‍ය ගාස්තු ප්‍රමාණයෙන් අඩක් බැගිනි .
පොරොත්තු රාජකාරි යනුවෙන් අදහස් කරන්නේ සැලකිය යුතු තරම් වැඩක් නැතත් කිසියම් කාලයක් තුළ නියම කරන ලද රාජකාරි ස්ථානයක රාජකාරිය සඳහා යම්කිසි නිලධරයෙකු රැඳී සිටීමයි .
අවශ්‍ය වුවහොත් සේවයට වහාම කැඳවනු ලැබිය හැකි වන පරිදි , වැඩ කරන ස්ථානයෙහි නිදාගන්නා ලෙස නිලධරයෙකුට නියම කර ඇති අවස්ථා ද ඊට ඇතුළත් වේ .
මෝටර් වාහන රියැදුරෙකු හෝ ක්ලීනර්වරයකු සම්බන්ධයෙන්   පොරොත්තු රාජකාරි කාලය   යනුවෙන් අදහස් කරන්නේ රාජකාරියෙන් තාවකාලිකව නිදහස් කොට ඔහුට ගෙදර යාමට ඉඩදී ඇතත් අවශ්‍ය ඕනෑම අවස්ථාවකදී සේවය සඳහා කැඳවනු ලැබීමට ඔහු යටත්ව ඇති කාලයයි .
ඔහු තාවකාලිකව නිදහස් කරනු ලදුව නියමිත වේලාවකදී ඔහු යලිත් සේවයට පැමිණීම අපේක්ෂා කරන නමුත් සේවය සඳහා ඔහු හදිසියේ කැඳවනු ලැබීමට යටත් නොවන කාල සීමා   පොරොත්තු රාජකාරි   කාල වශයෙන් ගණන් නොගත යුතු ය .
පොරොත්තු රාජකාරි පිට ගතකරන කාලය ගණන් බැලීමේදී පැය භාගයකට අඩු කාල පරිච්ඡේදයක් ගණන් නොගත යුතු ය .
පසලොස්වක පෝය දින .
පනත යටතේ ප්‍රකාශයට පත් කරන අනෙක් රජයේ නිවාඩු දින .
එහෙත් අර්ධකාලීන සේවකයන්ට රජයේ නිවාඩු දින සඳහා හිමිකමක් නැත .
9. නිවාඩු දින වැටුප් .
ස්වකීය සේවා කොන්දේසි අනුව රජයේ නිවාඩු දිනයක වැඩ කිරීමට නියම වන නිලධරයෙකුට රජයේ නිවාඩු දිනයක වැඩ කිරීම වෙනුවෙන් පහත සඳහන් පදනම මත වැටුප් ගෙවිය යුතු ය .
ඔහු දෛනික වැටුප් ලබන්නේ නම් ද , රජයේ නිවාඩු දිනයක් එක්කම ඊට පෙර හෝ පසුව එන වැඩ කරන දිනයේ සේවයට පැමිණ ඇත්නම් ද ඔහුට දිනක වැටුපක් ගෙවිය යුතු ය .
එහෙත් , රජයේ නිවාඩු දිනයට පෙර හා පසුව එන වැඩ කරන දින දෙකේම ඔහු අසනීප නිවාඩු , වෛද්‍ය නිවාඩු හෝ වැටුප් රහිත නිවාඩු පිට සිටියේ නම් ඒ රජයේ නිවාඩු දිනය සඳහා ඔහුට දිනක වැටුප හිමි නොවේ .
එතෙකුදු වුවත් වැටුප් සහිත නිවාඩු ලැබීමට ඔහු සුදුස්සෙකු නම් සේවයට නොපැමිණි එම දිනය වැටුප් සහිත නිවාඩු දිනයක් හැටියට සැලකිය හැකි ය .
ඔහු මාසික වැටුප් ලබන්නේ නම් කිසිම අතිරේක ගෙවීමක් ඔහුට හිමි නොවේ .
ස්වකීය සේවා කොන්දේසි අනුව රජයේ නිවාඩු දිනයක වැඩ කිරීමට නියමව නැති නිලධරයෙකුට පහත දැක්වෙන අනුග්‍රහයන්ගෙන් තමන් කැමති ඕනෑම අනුග්‍රහයක් භුක්ති විඳිය හැකි ය .
නිලධරයා දෛනික වැටුප් ලබන්නේ නම් , පහත දැක්වෙන අනුග්‍රහයන් දෙකෙන් එකක් ලබා ගත හැකි ය .
අපහසුවක් නැතිව ඔහුට නිවාඩු දිය හැකි අවස්ථාවකදී ලබාගැනීම සඳහා දිනක වැටුප් සහිත නිවාඩු .
එසේ නැතහොත් වැඩ කළ දිනයට නියම වශයෙන් උපයාගත් වැටුපට අතිරේකව සාමාන්‍ය ගාස්තු ප්‍රමාණය අනුව තවත් දිනක වැටුප .
වැඩ කළ දිනය වෙනුවෙන් දිනක හිලව් නිවාඩු හෝ , මාසික වැටුපෙන් 1/30 ගණනේ ගණන් බැලිය යුතු අතිරේක දිනක වැටුප .
මාණ්ඩලික නිලධරයෙකු , ක්ෂේත්‍ර නිලධරයෙකු හෝ අතිකාල දීමනා ලැබීමට හිමිකමක් නැති වෙනත් නිලධරයෙකු රජයේ නිවාඩු දිනයක වැඩ කළ විට ඔහුට ලබාගැනීමට අවසර ඇත්තේ ඒ වෙනුවට දිනක හිලව් නිවාඩුවක් පමණි .
ඔහුට ඒ වෙනුවෙන් කිසිම අමතර ගෙවීමක් හිමි නොවේ .
නිවාඩු දිනයකින් කොටසක් පමණක් වැඩකරන ලෙස යම් නිලධරයෙකුට නියම කළ විට , ඉහත සඳහන් පරිදි අතිරේක වැටුප හෝ හිලව් නිවාඩු හෝ දිය යුත්තේ වැඩ කරන ලද නියම පැය ගණන සඳහා පමණි .
මේ වගන්තිය යටතේ එකතු වන හිලව් නිවාඩු , එසේ හිලව් නිවාඩු උපයා ගනු ලැබූ දින සිට වර්ෂයක් ඉකුත්වීමට පෙර ලබාගත යුතු ය .
රජයේ නිවාඩු දිනයක රාජකාරියක් සඳහා ගමන් කිරීම , නිවාඩු දින වැටුප් ගෙවීමේ කාර්යය සඳහා , වැඩ කිරීමක් ලෙස ගණන් නොගත යුතු නමුත් එකී ගමන නියම වශයෙන්ම රාජකාරියක් ඉටුකිරීම සඳහාම කරන ලද්දක් නම් ඒ වෙනුවෙන් හිලව් නිවාඩු දීම ගැන විරුද්ධත්වයක් නැත .
අතිරේක වැටුප , අතිකාල දීමනා සහ නිවාඩු දින වැටුප් ඇතුළත් ප්‍රතිපාදනයටම හරකළ යුතු ය .
එහෙත් නිවාඩු දින සඳහා වැටුප් ලබා ගැනීමට හිමිකම් ඇති යම් නිලධරයෙකුට රජයේ නිවාඩු දිනයක සිය සාමාන්‍ය කාල වේලාවන්ගෙන් පිටස්තරව වැඩ කරන ලෙස නිශ්චිතවම නියම කරන ලද්දේ නම් , එම අතිරේක පැය ගණන සඳහා අතිකාල දීමනා ගෙවිය යුතු අතර , එම වියදම් සාමාන්‍ය අතිකාල දීමනා ප්‍රතිපාදනයටම හර කළ යුතු ය .
උදාහරණයක් වශයෙන් කියතොත් ඉරු දිනකට යෙදෙන රජයේ නිවාඩු දිනයක වැඩ කරන ලෙස යම් නිලධරයෙකුට නියම කරන ලද්දේ නම් ද , ඉරු දිනය ඒ නිලධරයාගේ සාමාන්‍ය විවේක දිනය නම් ද , ඉරු දින වැඩ කිරීම වෙනුවෙන් සාමාන්‍යයෙන් දෙන අනුග්‍රහය මිස නිවාඩු දින වැටුප් ඔහුට නොගෙවිය යුතු ය .
එනම් , ඔහු අතිකාල දීමනා හිමි මාසික වැටුප් ලබන නිලධරයෙකු නම් ඔහුට අතිකාල දීමනා ගෙවිය යුතු ය .
කෙසේ වෙතත් රජයේ නිවාඩු දිනයක් ඉරු දිනක යෙදේ නම් ද , ඉරු දිනය යම් නිලධරයෙකුගේ සාමාන්‍ය වැඩ කරන දිනයක් නම් ද , මේ වගන්තියේ විධිවිධාන ඔහු සම්බන්ධයෙන් අදාළ වේ .
10. සති අන්තයන්හි සහ රජයේ නිවාඩු දිනවල වැඩ කිරීම වෙනුවෙන් සමහර ශ්‍රේණිවලට මුදල් ගෙවීම .
( ආ ) ගෙවිය හැකි උපරිම දින සංඛ්‍යාව ලිත් මසකට දින 01 කි .
( ඇ ) අමාත්‍යාංශ ලේකම්ගේ අනුමතියට යටත්ව ය .
එසේ ගෙවන සියලු ගෙවීම් සම්බන්ධයෙන් අදාළ අනෙකුත් විස්තර සහිතව , ලේඛනයක් පවත්වාගෙන යා යුතු ය .
සෑම රජයේ නිලධරයෙකුටම ( දෛනික වැටුප් ලබන නිලධරයෙකු ඇතුළුව ) හා වැන්දඹු / වැන්දඹු පුරුෂ හා අනත්දරු විශ්‍රාම වැටුපක් ලබන විශ්‍රාමිකයෙකු ඇතුළු සෑම රජයේ විශ්‍රාමිකයෙකුටම ජීවන වියදම් දීමනාවක් ගෙවිය යුතු ය .
මෙම දීමනාව පහත දැක්වෙන පරිදි ය .
( අ ) මාසික වැටුප් ලබන සියලුම රජයේ නිලධරයන්ට මසකට රු . 6600 කි .
( ආ ) රජයේ විශ්‍රාමිකයින් සඳහා මසකට රු . 3175 කි .
දෛනික වැටුප් ලබන නිලධරයෙකු සම්බන්ධයෙන් ජීවන වියදම් දීමනාව ගණන් බැලිමේදී දින 30 ක උපරිමයකට යටත්ව දිනකට රු . 220කි .
නිලධරයෙකු වැටුප් රහිත නිවාඩු ලබා ගන්නා විට , එම මාසය සඳහා ගෙවිය යුතු දීමනාව , එකී නිලධරයා විසින් ලබාගනු ලබන වැටුප් රහිත නිවාඩු දින ගණනට සමානුපාතිකව අඩු කරනු ලැබේ .
මෙම වගන්තියේ කාර්යයන් සඳහා අවශ්‍ය අඩු කිරීම්වලදී අඩ වැටුප් නිවාඩු , වැටුප් රහිත නිවාඩුවලට පරිවර්තනය කළ යුතු ය .
මුහුදු මට්ටමෙන් අඩි 5000 කට වඩා උසකින් පිහිටි සේවාස්ථානවල සේවය කරන සෑම නිලධරයෙකුටම සේවාස්ථාන දීමනාව වශයෙන් ඔහුගේ ඒකාබද්ධ වැටුපෙන් 8 % ක් ගෙවිය යුතු ය .
1. රජයට සේවා ඉටුකිරීම වෙනුවෙන් ගෙවන ගාස්තු .
2. රාජ්‍ය සංස්ථා , මණ්ඩලවලට හෝ පෞද්ගලික පාර්ශ්වයන්ට සේවා ඉටුකිරීම වෙනුවෙන් ගෙවන ගාස්තු .
3. ගුවන් විදුලි / රූපවාහිනී කථා සහ දේශන .
7. කච්චේරිවල සහ අනෙකුත් දෙපාර්තමේන්තුවල සෙවීම් ගාස්තු හා පරිවර්තන ගාස්තු .
8. සුරාබදු දෙපාර්තමේන්තුවේ පිටපත් කිරීමේ ගාස්තු .
9. ( 15 වැනි අධිකාරය වන ) රාජ්‍ය ලේඛන ඔප්පු කිරීමේ ආඥාපනතේ 3 වැනි වගන්තිය යටතේ අයකරන පිටපත් කිරීමේ ගාස්තු .
11. අධිකරණ කටයුතු වෙනුවෙන් වෛද්‍ය නිලධරයන්ට ගෙවන ගාස්තු .
12. කම්කරුවන්ට වන්දි ගෙවීම සම්බන්ධ කටයුතු වෙනුවෙන් වෛද්‍ය නිලධරයන්ට ගෙවන ගාස්තු .
14. ගිණුම් තැබීම .
පහත සඳහන් අවස්ථාවන්හිදී හැර වෙන කිසිම අවස්ථාවකදී ආණ්ඩුවට කරන කිසිම සේවයක් වෙනුවෙන් කිසිම නිලධරයෙකුට ගාස්තුවක් ලබාගත නොහැකිය .
රේගු දෙපාර්තමේන්තුවේ අතිකාල දීමනා .
විභාග ප්‍රශ්න පත්‍ර සෑදීම සහ උත්තර පත්‍ර ලකුණු කිරීම .
නිලධරයාගේ තනතුරට සහ රාජකාරිවලට කිසිසේත් සම්බන්ධ නොවූ ගුවන් විදුලි / රූපවාහිනී ප්‍රචාර සඳහා ගාස්තු .
ආණ්ඩුවට කරන සේවය සඳහා ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ පූර්ව අනුමතිය සහිත ගෙවීම් .
රාජ්‍ය සංස්ථා , මණ්ඩලවලට හෝ පෞද්ගලික පාර්ශ්වයන්ට සේවා ඉටුකිරීම වෙනුවෙන් ගෙවන ගාස්තු .
මෙහි XXX වැනි පරිච්ඡේදයේ දැක්වෙන පරිදි පෞද්ගලික පාර්ශ්වයකට හෝ පළාත් පාලන ආයතනයකට හෝ රාජ්‍ය සංස්ථාවකට හෝ යම්කිසි කාර්යයක් ඉටු කරදීමට රජයේ නිලධරයෙකුට අවසර දෙනු ලැබුවහොත් , ගාස්තුවෙන් කොපමණ ප්‍රතිසතයක් ඒකාබද්ධ අරමුදලට බැර කළ යුතු ද යන්න අදාළ ලේකම්වරයා විසින් තීරණය කරනු ඇත .
එවිට ඉතිරි මුදල නිලධරයාට ප්‍රයෝජනයට ගත හැකි ය .
රජයේ සේවයෙන් ලබාගත් හෝ රජයේ සේවය හා සම්බන්ධ වූ හෝ විශේෂ දැනුම භාවිත නොකරමින් , සාමාන්‍ය රාජකාරිවලට බාධා නොවන පරිදි , කාර්යාල වේලාවෙන් බාහිරව කරනු ලබන කාර්යාලීය නොවන වැඩ වෙනුවෙන් ලැබෙන සම්පූර්ණ ගාස්තුවම නිලධරයාගේ ප්‍රයෝජනයට ගැනීමට ඉඩදිය හැකි ය .
රජයේ සේවයෙන් ලබාගත් පුහුණුව භාවිත කරමින් , රාජකාරි වැඩට බාධා නොවන පරිදි , ඉඩ ලැබෙන අයුරින් කාර්යාල වේලාවන් තුළම කරනු ලබන කාර්යාලයීය නොවන වැඩ වෙනුවෙන් ලැබෙන ගාස්තුවෙන් සියයට 25 ක් ඒකාබද්ධ අරමුදලට බැර කළ යුතු ය .
රාජකාරි වැඩට බාධා සිදුවන විට සියයට 25 ක් හෝ ඊට වැඩි ප්‍රමාණයක් ඒකාබද්ධ අරමුදලට බැර කළ යුතු ය .
එහිලා සිදුවන බාධාවල ප්‍රමාණය අනුව බැරකළ යුතු ප්‍රතිසතය වැඩි විය යුතු ය .
පළාත් පාලන ආයතනයකට හෝ රාජ්‍ය සංස්ථාවකට විශේෂ සේවාවක් අවශ්‍ය වන අවස්ථාවන්හි දී , අදාළ දෙපාර්තමේන්තුවෙන් එම සේවය ලබාගත යුතු ය .
දෙපාර්තමේන්තුව විසින් ගාස්තුවක් අයකොට එම සේවා ඉටුකර දී , එම සම්පූර්ණ ආදායම ම ඒකාබද්ධ අරමුදලට බැර කළ යුතු ය .
රජයේ දෙපාර්තමේන්තුවක සාමාන්‍ය කටයුතු කරගෙන යාම පිණිස අවශ්‍ය වන්නා වූ නොහොත් , යෝග්‍ය වන්නා වූ හෝ තමාගේ සාමාන්‍ය රාජකාරිවලම කොටසක් වශයෙන් සැලකෙන්නා වූ හෝ දේශනයක් නැතහොත් කථාවක් පිළියෙල කිරීමට නොහොත් පැවැත්වීමට යොදවනු ලබන රජයේ නිලධරයෙකුට හෝ ඔහු නියෝජනය කරන දෙපාර්තමේන්තුවට හෝ කිසිම ගාස්තුවක් නොගෙවිය යුතු ය .
එම තක්සේරු කිරීම් වෙනුවෙන් ගෙවිය යුතු ගාස්තුව ඔහු විසින් දේපළෙහි වටිනාකම අනුව තීරණය කරනු ලැබූ ගාස්තු ප්‍රමාණයන් අනුව විය යුතු ය .
ණය මණ්ඩලයක හෝ ජාතික ඉතිරි කිරීමේ බැංකුව සඳහා හෝ වන තක්සේරු කිරීම් ද එකී ආයතනවල ව්‍යවස්ථාවලින් අනුමත කර ඇති ගාස්තු මත භාර ගැනීමට පුළුවන .
මහා භාරකාර දෙපාර්තමේන්තුවේ කටයුතු සඳහා කරන තක්සේරු කිරීම් මහා භාරකාරතැනගේ ඉල්ලීම පිට භාර ගැනීමට පුළුවන .
ඒ සඳහා අයකරන ගාස්තුව මහා භාරකාරතැන ද , ප්‍රධාන රජයේ තක්සේරුකරු ද අතර සම්මත කරගන්නා මුදලක් විය යුතු ය .
ඇඟිලි සළකුණු පිළිබඳ රෙජිස්ට්‍රාර් විසින් ඉටුකරනු ලබන සේවය .
ඇඟිලි සළකුණු පිළිබඳ රෙජිස්ට්‍රාර්වරයා එම ලේඛන හෝ භාණ්ඩ සිය වාර්තාව සමග එය ඉල්ලුම් කළ තැනැත්තා වෙත ආපසු යවනු ඇත .
යම්කිසි භාණ්ඩයක් ඇඟිලි සළකුණු පිළිබඳ රෙජිස්ට්‍රාර්ගේ කාර්යාලයට හැර වෙන තැනකට යැවීම සඳහා යම් වියදමක් දැරීමට සිදුවේ නම් එම මුදල කලින් ගෙවීමට ඉල්ලුම්කරුට සිදුවිය හැකි ය .
විභාග වෙමින් පවත්නා නඩුවක රජයේ නිලධරයෙකු නොවන පාර්ශ්වකරුවෙකුට යම්කිසි ලේඛනයක හෝ භාණ්ඩයක හෝ ඇති ඇඟිලි සළකුණු ගැන ඇඟිලි සළකුණු රෙජිස්ට්‍රාර්ගේ මතය විමසීමට වුවමනා වී , ඉදින් , ඒ පාර්ශවකරු ඒ සඳහා උසාවිය වෙත ඉල්ලීමක් කරමින් අදාළ බලධරයා විසින් අනුමත කරන ලද රෙජිස්ට්‍රාර්ගේ ගාස්තුව ද එම ලේඛනය හෝ භාණ්ඩය හෝ ඇඟිලි සළකුණු රෙජිස්ට්‍රාර්ගේ කාර්යාලයෙන් ඔබ මොබ යැවීමට අවශ්‍ය වන වියදම් ද උසාවියේ තැන්පත් කළහොත් එම ලේඛනය හෝ භාණ්ඩය භාරගෙන , පරීක්ෂා කොට වාර්තා කිරීම සඳහා ඇඟිලි සළකුණු පිළිබඳ රෙජිස්ට්‍රාර් වෙත යැවීමට උසාවියට පුළුවන .
එසේ යවන විට , ගාස්තුව හා වියදම වශයෙන් තැන්පත් කරන ලද මුදල මෙපමණ යැයි උසාවිය විසින් ඇඟිලි සළකුණු පිළිබඳ රෙජිස්ට්‍රාර්ට දැන්විය යුතු ය .
ගාස්තුව සහ වියදම පියවීමට ප්‍රමාණවත් මුදලක් තැන්පත් කර තිබේ නම් , ඇඟිලි සළකුණු පිළිබඳ රෙජිස්ට්‍රාර් එම ලේඛන හෝ භාණ්ඩ පරීක්ෂා කර ඒ පිළිබඳ වාර්තාව , එකී ලේඛන හෝ භාණ්ඩ සමග උසාවියට ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
මෙම වගන්තිය යටතේ අයකරනු ලබන සියලුම ගාස්තු ඒකාබද්ධ අරමුදලට බැර කළ යුතු ය .
දිසා අධිකරණය , මහෙස්ත්‍රාත් අධිකරණය යනාදියේ ගාස්තු .
ගාස්තු අයකළ හැක්කේ පහත සඳහන් සේවය වෙනුවෙන් පමණි .
ලිපි ලේඛන පරිවර්තනය කිරීම .
දිසා අධිකරණය යනාදියේ සිවිල් නඩුවලට බඳින ලද ලිපි ලේඛන ආපසු ගැනීම .
ප්‍රතිඥා / දිවුරුම් ලබා ගැනීම .
වෙනත් කිසිම සේවයක් වෙනුවෙන් ගාස්තු අයකිරීම තහනම් ය .
නඩු පොත් බැඳීම වෙනුවෙන් අනුමත ගාස්තු ව්‍යවස්ථාවේ දක්වා ඇති පරිදි හෝ අදාළ බලධරයා විසින් නියම කර ඇති පරිදි හෝ අයකර ගත යුතු ය .
නඩු පොත් බැඳීමේ ගාස්තු මුද්දරවලින් ගෙවිය යුතු ය .
සිය ආයාචනය හෝ අයදුම්පත හෝ ඉදිරිපත් කරන විට ඒ ඒ පාර්ශවය විසින් ගාස්තුවට සරිලන මුද්දර ඒවාට ඇලවිය යුතු ය .
අභියාචනයක් ඉදිරිපත් වුවහොත් මිස , එකම නඩුව වෙනුවෙන් එක් ගාස්තුවකට වඩා නොගෙවිය යුතු ය .
අභියාචනාකරු විසින් ඇපය ගෙවා නිම වූ පසු අභියාචනා පෙත්සම් ගාස්තුව ගෙවිය යුතු ය .
අපරාධ අධිකරණවලදී නඩු පොත් බැඳීම වෙනුවෙන් ගාස්තු අයකළ නොහැක .
නඩු පොත් බැඳීම වෙනුවෙන් රජය විසින් ගාස්තු නොගෙවිය යුතු ය .
නීතිඥයන් විසින් තම ඇස්කීසි සමග හෝ ( 89 වැනි අධිකාරය වන ) උකස් ආඥා පනත යටතේ විකිණීමේ ආඥාවක් සමග හෝ තීන්දු ප්‍රකාශ පිටපත් ඉදිරිපත් කළ විට ඒවා සහතික කිරීම වෙනුවෙන් දිසා අධිකරණ , මහෙස්ත්‍රාත් අධිකරණ යනාදියේ රෙජිස්ට්‍රාර්වරුන් විසින් ගාස්තු අයකිරීම තහනම් ය 
දිසා අධිකරණවල සහ මහෙස්ත්‍රාත් අධිකරණවල ලේඛන පිටපත් කිරීම වෙනුවෙන් ගෙවන ගාස්තු , එම පිටපත් කිරීම කරන ලද්දේ කාර්යාල වේලාවෙන් බැහැරදී නම් , පිටපත් කිරීම කළ නිලධරයාට ස්වකීය ප්‍රයෝජනයට ගත හැකි ය .
සිවිල් අභියාචනා ව්‍යවස්ථා අනුව අභියාචනා නඩුවල නඩුපොත් පිටපත් කිරීම වෙනුවෙන් අයකරන ගාස්තු එක් එක් අධිකරණය විසින් පවත්වාගෙන යනු ලබන බැංකු ගිණුමේ අප්‍රමාදවම තැන්පත් කළ යුතු ය .
එසේ ගෙවීමෙන් පසු ඉතිරිවන මුදල ඒකාබද්ධ අරමුදලට බැර කළ යුතු ය .
රජයේ කවර දෙපාර්තමේන්තුවක වුව ද කාර්යාලයීය ප්‍රයෝජනය සඳහා අවශ්‍ය කරන ලේඛන පිටපත් කිරීම වෙනුවෙන් ගාස්තු අය නොකළ යුතු ය .
ලිපි ලේඛන පරිවර්තනය කිරීම වෙනුවෙන් අය කිරීමට බලය ඇති ගාස්තුව ව්‍යවස්ථාවේ නියමිත ගාස්තු ප්‍රමාණය හෝ බලධරයා විසින් වචන 120 ක පිටුවකට අනුමත කරන ලද ප්‍රමාණය විය යුතු ය .
මෙම ගාස්තුව ඒකාබද්ධ අරමුදලට බැර කළ යුතු ය .
සිවිල් නඩුවලදී ඉදිරිපත් කරන ලද ලේඛන ආපසු ලබාගැනීම වෙනුවෙන් අය කළ යුත්තේ ඒ සඳහා ව්‍යවස්ථාවේ නියමිත ගාස්තු ප්‍රමාණය හෝ අදාළ බලධරයා විසින් අනුමත කරන ලද ප්‍රමාණයයි .
මේ හැර , උසාවියෙන් නියම කළ ගාස්තුවෙන් යම් මුදලක් ඉතිරි වෙතොත් , දිවුරුම කරවීම සඳහා යන ගමන සැතපුම් දෙකකටත් , ආපසු එන ගමන සැතපුම් දෙකකටත් , වැඩිවී නම් රජයේ නිලධරයන්ට අය කිරීමට බලය ඇති ගාස්තු ප්‍රමාණයන් අනුව ගමන් වියදම් වශයෙන් තවත් මුදලක් එම නිලධරයාට තමාගේ ප්‍රයෝජනයට ගත හැකි ය .
කච්චේරිවල සහ අනෙකුත් දෙපාර්තමේන්තුවල සෙවීම් ගාස්තු හා පරිවර්තන ගාස්තු .
ලේඛන සෙවීමේ සහ ලේඛන පරිවර්තනය කිරීමේ සේවා සම්බන්ධයෙන් ව්‍යවස්ථාවේ නියමිත ගාස්තු ප්‍රමාණයන් හෝ අදාළ බලධරයා විසින් අනුමත කරන ලද ප්‍රමාණයන් අනුව ගාස්තු අයකළ හැකි ය .
සුරාබදු දෙපාර්තමේන්තුවේ පිටපත් කිරීමේ ගාස්තු .
ලිපි ලේඛන පිටපත් කිරීම වෙනුවෙන් අයකිරීමට සුරාබදු දෙපාර්තමේන්තුවට බලය ඇති ගාස්තුව නම් ව්‍යවස්ථාවේ නියමිත ගාස්තු ප්‍රමාණය හෝ වචන 120 කින් යුතු පිටුවක් සඳහා අදාළ බලධරයා විසින් අනුමත කරන ලද ප්‍රමාණය වේ .
පිටපත් කිරීම කාර්යාල වේලාවෙන් බැහැරදී කළ යුතු විට සහ අයකළ ගාස්තු හා වැඩ කළ පැය ගණන පිළිබඳ ගිණුම් තබා ගත යුතු විට .
( 15 වැනි අධිකාරය වන ) රාජ්‍ය ලේඛන ඔප්පු කිරීමේ ආඥාපනතේ 3 වැනි වගන්තිය යටතේ අයකරන පිටපත් කිරීමේ ගාස්තු .
( 15 වන අධිකාරය වන ) රාජ්‍ය ලේඛන ඔප්පු කිරීමේ ආඥාපනතේ 3 වැනි වගන්තිය යටතේ අයකරන පිටපත් කිරීමේ ගාස්තු , පිටපත් කිරීම කළ ලිපිකරුට ප්‍රයෝජනයට ගත හැක්කේ , එම පිටපත් කිරීම අතිරේක වැඩක් බැවින් එය කාර්යාල වේලාවෙන් බැහැරදී කළ යුතු වූ බවට නැතහොත් එම පිටපත් කිරීම සඳහා ගතකළ කාර්යාල වේලාව වෙනුවට කාර්යාල වේලාවෙන් බැහැර අතිකාල වැඩකිරීම අවශ්‍ය බවට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා සෑහීමකට පත්වුවහොත් ය .
මහජනයාගේ ඉල්ලීම පිට සැපයෙන බලයලත් ලිඛිත තොරතුරුවලට කාර්යාලීය කටයුතු සඳහා සකස් කරන ලද සංඛ්‍යා ලේඛන වාර්තා , මත්පැන් ශාලා පිළිබඳ ඡන්ද විමසුම් වැනි කටයුතු සඳහා අවශ්‍ය ප්‍රදේශ විස්තර සහිත තැබෑරුම් ලැයිස්තු යනාදී ලේඛනවල පිටපත් ඇතුළත් වන්නේ නම් එවැනි ලේඛන පිටපත් කිරීම වෙනුවෙන් , තනි පත්ඉරුවකට වැඩිවන ලිඛිත තොරතුරු සඳහා ව්‍යවස්ථාවෙන් නියමිත ගාස්තු ප්‍රමාණයන් හෝ අදාළ බලධරයා විසින් වචන 120 ක පිටුවකට අනුමත කරන ලද ප්‍රමාණයන් අනුව පිටපත් කිරීමේ ගාස්තු අයකළ යුතු ය .
උප පත්‍රිකා කුවිතාන්සියක් හෝ විදුලි බිල්පත්‍රයක් වැනි සෙසු මුදිත ආකෘති පත්‍රයක් හෝ නිසි මුදිත ආකෘති පත්‍රයෙහි පිටපත් කිරීම් වෙනුවෙන් එක් එක් පිටපතකට ව්‍යවස්ථාවෙන් නියමිත ගාස්තු ප්‍රමාණයන් හෝ අදාළ බලධරයා විසින් අනුමත කරන ලද ප්‍රමාණයන් අය කළ යුතු ය .
මෙම ගාස්තුවට පිටපත් කිරීමේ මුදලත් , මුදිත ආකෘති පත්‍රයේ වටිනාකමත් ඇතුළත් වේ .
එකම ලේඛනය ගැන නැවත වාර්තාවක් කිරීමට සිදුවුවහොත් සාමාන්‍ය රීතියක් වශයෙන් අතිරේක ගාස්තුවක් අයකරනු නොලැබේ .
ඇප වාර්තා වෙනුවෙන් අයකරන ගාස්තු .
උසාවියට ඇප දෙන ඇපකාරයන්ගේ වටිනාකම ගැන වාර්තා කිරීම වෙනුවෙන් ව්‍යවස්ථාවේ නියමිත ගාස්තු ප්‍රමාණයන් හෝ අදාළ බලධරයා විසින් අනුමත කරන ලද ප්‍රමාණයන් අනුව ගාස්තු අයකළ හැකි ය .
වටිනාකම තක්සේරු කිරීමේදී සාමාන්‍ය තත්ත්වයන් යටතේ දේපළෙහි ඇති වටිනාකම පමණක් නොව , යම්කිසි විශේෂ තත්ත්වයන් යටතේ එය විවෘත වෙළඳපොලෙහි විකුණනු ලැබුවහොත් , ලැබේයැයි බලාපොරොත්තු වන මුදල ද ඔහු සඳහන් කළ යුතු ය .
අයදුම්කරුවන් රක්ෂාවක් වශයෙන් ඇප දීම කරන්නන් වූ විට හෝ , මතුවට දේපළ මිලයට ගන්නට සිටින අය බිය ගන්වාලන ආකාරයේ දාමරිකයන් වූ විට හෝ ඒ බව අධිකරණයට දැනුම් දිය යුතු ය .
ඉදිරිපත් කරන ඇපය පිළිබඳ සියලු කරුණු කල්පනා කර බලා එම ඇපය ප්‍රමාණවත් ද යනු ඇප බාරගන්නා නිලධරයා විසින් තීරණය කරනු ඇතැයි බලාපොරොත්තු වේ .
මෙම වගන්තියේ ' පොලීසිය ' යන පාඨයට පොලීසි නැති ප්‍රදේශවල සිටින ග්‍රාම නිලධරයන් ද ඇතුළත් වේ .
වෛද්‍ය වාර්තාව ලැබුණු බවට මහෙස්ත්‍රාත්වරයා , අධිකරණ නිලධරයා , හදිසි මරණ පරීක්ෂක හෝ අධිකරණය බලය පැවරූ නිලධරයා විසින් නිසි පරිදි අත්සන් කරන සහතිකය ගෙවීම් සඳහා පොදු 35 ආකෘති පත්‍රය සමග ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
අධිකරණ නිලධරයන් හෝ පොලිස් නිලධරයන් දෙදෙනෙකු විසින් වෛද්‍ය නිලධරයන් දෙදෙනෙකුගේ සේවය වෙන වෙනම ලබාගත් අවස්ථාවලදී , එවැනි එක් එක් සේවය සඳහා වෙන වෙනම වවුචර් ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
එපරිද්දෙන්ම , පශ්චාත් මරණ පරීක්ෂණයක් සහ එම පරීක්ෂණය හා සම්බන්ධ වූ ද්‍රව්‍යයන් , ශ්‍රාවයන් , ඉන්ද්‍රියන් , ශරීරයේ කොටස් යන මේ ආදිය ගැන කරන සියලු පරිපූරක පරීක්ෂණ වෙනුවෙන් ද වෛද්‍ය නිලධරයාට හිමිවන්නේ රු . 100ක් වන එක් ගාස්තුවක් පමණි .
පශ්චාත් මරණ පරීක්ෂණයක් නොකළ විටකදී එක් එක් වෛද්‍ය නිලධරයාට ගාස්තුව වශයෙන් ලබා ගත හැක්කේ රු . 50 බැගිනි .
තුවාල සිදු කිරීම් සම්බන්ධයෙන් පොලීසිය විසින් තුවාලකරුවෙකු වෛද්‍ය නිලධරයෙකු වෙත එවනු ලැබූ විට , තුවාලකරු සමග එවන වෛද්‍ය නෛතික පරීක්ෂණ ආකෘති පත්‍රයෙහි , තුවාලවල ස්වභාවයත් , ඒවා බරපතල ද නැද්ද යන්නත් , පොලීසියට උපකාරීවේ යැයි ඔහු සිතන වෙන යම් තොරතුරක් ඇතොත් එයත් , සංක්ෂේපයෙන් සටහන් කිරීම වෛද්‍ය නිලධරයාගේ යුතුකම ය .
මෙම වාර්තාව වෙනුවෙන් වෛද්‍ය නිලධරයාට ගාස්තුවක් හිමි නොවේ .
ඒ වෙනුවෙන් 1 වැනි උපලේඛනයේ සඳහන් පරිමාණය අනුව ගාස්තුව ඔහුට හිමි වේ .
එහෙත් ඔහුට එය රජයෙන් අයකර ගත නොහැක .
කම්කරුවන්ට වන්දි ගෙවීම හා සම්බන්ධ කටයුතු වෙනුවෙන් වෛද්‍ය නිලධරයන්ට ගෙවන ගාස්තු .
වෛද්‍ය නිලධරයාට වෛද්‍ය මණ්ඩලය රැස්වන ස්ථානයට හෝ පරීක්ෂණය පවත්වන ස්ථානයට යාම සහ එහි සිට ආපසු පැමිණීම සඳහා , එවැනි වෛද්‍ය නිලධරයෙකු රාජකාරි කටයුතු සඳහා ගමන් කරන විට ලබා ගැනීමට ඉඩදී ඇති ගාස්තු ප්‍රමාණයන් අනුව ගමන් වියදම් පතිපූර්ණය කිරීමට ද එවැනි ආයතනයක් බැඳී සිටියි .
ගිණුම් තැබීම .
ගාස්තු ගිණුම් ගත කිරීමේදී පහත සඳහන් ක්‍රියාමාර්ගය අනුගමනය කළ යුතු ය .
උසස් නිලධරයෙකු විසින් ගාස්තු පොතේ සටහන් , කුවිතාන්සිවල පිටපත් සමග සසඳා බලා එම සටහන් ඉදිරියේ කෙටි අත්සන තැබිය යුතු ය .
( II ) වෛද්‍ය නිලධරයෙකුට පශ්චාත් මරණ පරීක්ෂණයක් වෙනුවෙන් රු . 100ක ගාස්තුවක් ගෙවීම , එම නඩුවේදීම ඔහුට රුපියල් 15ක ගාස්තුවක් හිමිවේ නම් එම රුපියල් 15ක ගාස්තුව ලබා ගැනීමට බාධාවක් නොවිය යුතු ය .
එසේම වෛද්‍ය නිලධරයාට ( 5 ) යටතේ රු . 15ක ගාස්තුවක් ගෙවීම , ඒ නඩුවේදීම ඔහුට පශ්චාත් මරණ පරීක්ෂණයක් වෙනුවෙන් රු . 100ක ගාස්තුවක් හිමිවේ නම් එම රු . 100ක සම්පූර්ණ ගාස්තුව ලබා ගැනීමට බාධාවක් නොවිය යුතු ය .
විද්‍යාත්මක පරීක්ෂණ - වෛද්‍ය නිලධරයා වෙත යවන ඕනෑම ද්‍රව්‍යයක් හෝ ආයුධයක් හෝ සම්බන්ධයෙන් ( භෞතික , රසායනික සහ අන්වීක්ෂක ) පරීක්ෂණයක් කොට , ඒ ගැන වාර්තාවක් සැපයීමත් , අවශ්‍ය වුවහොත් හදිසි මරණ පරීක්ෂකවරයා ඉදිරියේදී සාක්ෂි දීමත් වෙනුවෙන් .
උමතු බව - උමතු බවින් පෙළෙන්නෙකු පරීක්ෂා කොට සහතික කිරීම වෙනුවෙන් .
සංලක්ෂ්‍යය - මානසික රෝගියෙකු යැයි අනුමාන කරනු ලැබූවෙකු පරීක්ෂණයෙහි තබා සිට , ඔහු ගැන වාර්තා කිරීම වෙනුවෙන් වෛද්‍ය නිලධරයෙකුට ගෙවිය යුත්තේ රු . 15ක එක් ගාස්තුවක් පමණි .
1. වෛද්‍ය නිලධරයා කම්කරුවෙකු පරීක්ෂා කොට සාක්ෂි දීම පිණිස විභාගයකට යාම වෙනුවෙන් .
2. සෞඛ්‍ය සේවය අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ මතය අනුව විශේෂඥයෙකුගේ ගාස්තුව ලැබීමට හිමිකම් ලබන සුදුසුකම් සහිත වෛද්‍ය නිලධරයෙකු කම්කරුවෙකු පරීක්ෂා කර සාක්ෂි දීම පිණිස විභාගයකට ගිය විට හෝ සාක්ෂි දුන් විට , නැතහොත් වෛද්‍ය සාක්ෂියේ පරස්පර විරෝධතාවක් ඇතිවී සාක්ෂි දීම පිණිස එවැනි වෛද්‍ය නිලධරයෙකු කැඳවූ විට .
3. නැසීගිය කම්කරුවෙකුගේ තත්ත්වය දන්නා වෛද්‍ය නිලධරයෙකු එම කම්කරුවාගේ සෞඛ්‍ය තත්ත්වය ගැන සාක්ෂි දීමට ගියවිට හෝ සාක්ෂි දුන් විට .
4. සෞඛ්‍ය සේවය අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ මතය අනුව විශේෂඥයෙකුගේ ගාස්තුව ලැබීමට හිමිකම් ලබන සුදුසුකම් සහිත වෛද්‍ය නිලධරයෙකු නැසීගිය කම්කරුවෙකුගේ තත්ත්වය දැන සිට , එම කම්කරුවාගේ සෞඛ්‍ය තත්ත්වය ගැන සාක්ෂි දීමට ගිය විට හෝ සාක්ෂි දුන් විට , නැතහොත් වෛද්‍ය සාක්ෂියේ පරස්පර විරෝධතාවක් ඇති වී එවැනි වෛද්‍ය නිලධරයෙකු සාක්ෂි දීමට ගියවිට හෝ සාක්ෂි දුන් විට .
ගමන් වියදම් ගෙවීම සම්බන්ධයෙන් XIV වැනි පරිච්ඡේදයේ විධිවිධාන බල පැවැත්වේ .
1. ජූරි සභිකයන්ට හා සාක්ෂිකරුවන්ට කරනු ලබන ගෙවීම් .
2. නිල නොලත් මහෙස්ත්‍රාත්වරුන්ට කරනු ලබන ගෙවීම් .
3. හදිසි මරණ පරීක්ෂකවරුන්ට කරනු ලබන ගෙවීම් .
ජූරි සභිකයන්ට හා සාක්ෂිකරුවන්ට කරනු ලබන ගෙවීම් .
ඒ රෙගුලාසිවල පිණ්ඩාර්ථය මේ පරිච්ඡේදය අවසානයෙහි දක්වා ඇත .
( ඇ ) ප්‍රාථමික අධිකරණ විනිශ්චයකාරවරයෙකු වෙනුවෙන් දවසකට රු . 400 .
පහත දැක්වෙන ගාස්තු ප්‍රමාණවලට අනුව යැපීම් දීමනාව ගෙවනු ලැබේ .
( ආ ) දිස්ත්‍රික් විනිශ්චයකාරවරයෙකුට සහ පවුල් උසාවියක විනිශ්චයකාරවරයෙකුට දවසකට රු . 500 .
( ඇ ) මහෙස්ත්‍රාත්වරයෙකුට හා ප්‍රාථමික උසාවියක විනිශ්චයකාරවරයෙකුට දවසකට රු . 500 .
යැපීම් දීමනාව ඉල්ලා සිටින සෑම අවස්ථාවකදීම එම ඉල්ලීම , රැඳී සිටීම නියත වශයෙන්ම අවශ්‍ය වූ බවට බහුමාන සහතිකයක් මගින් තහවුරු කළ යුතු ය .
ඉන්ක්වැස්ට් විභාගයක් හෝ පරීක්ෂණයක් හෝ පැවැත්වීමේදී තමාට දැනගන්නට ලැබුණු කරුණු සම්බන්ධයෙන් ලඝු නඩුවකදී සාක්ෂිදීමට මහෙස්ත්‍රාත් උසාවියෙහි පෙනී සිටීම වෙනුවෙන් පූර්වෝක්ත උප වගන්තියේ සඳහන් පරිදි ගමන් වියදම් සහ යැපීම් දීමනාව ගෙවිය හැකි ය .
ගමන් වියදම් ඉල්ලුම් පත්‍ර ගමන අවසන් වී දින 30ක් ඇතුළත ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
ඉන්ක්වැස්ට් විභාගයක් නියම වශයෙන් නොපවත්වා , පරීක්ෂණයක් පමණක් පැවැත්වූ විටෙක හෝ මරණාසන්න ප්‍රකාශය පමණක් ලියාගත් විටෙක හෝ ගාස්තුවක් ගෙවනු නොලැබේ .
පොදු වාහන සේවයක් ( එනම් , බස්රිය හෝ දුම්රිය සේවයක් ) ඇති මාර්ගයක එබඳු පොදු වාහන සේවයකින් යන ගමනක් හෝ ගමනකින් කොටසක් හෝ වෙනුවෙන් ඒ පොදු වාහනයේ දෙවැනි පන්තියේ ගාස්තුව ගෙවනු ලැබේ .
එක් එක් සම්පූර්ණ පැය 24ක කාලයකට රු . 500 
පැය 12කට නොඅඩු කාලයකට රු . 500 
පැය 6කට නොඅඩු කාලයකට රු . 250 .
ඉන්ක්වැස්ට් විභාගයක් හෝ පරීක්ෂණයක් හෝ පැවැත්වීමේ දී තමාට දැන ගැනීමට ලැබුණු කරුණු සම්බන්ධයෙන් ලඝු නඩුවලදී සාක්ෂිදීමට මහෙස්ත්‍රාත් උසාවියෙහි පෙනී සිටීම වෙනුවෙන් පූර්වෝක්ත උප වගන්තියේ සඳහන් පරිදි ගමන් වියදම් දීමනාව සහ යැපීම් දීමනාව ගෙවිය හැකි ය .
ප්‍රාථමික නඩු සඳහා මහෙස්ත්‍රාත් උසාවියෙහි පෙනී සිටීමත් නඩු විභාගවලදී මහාධිකරණය ඉදිරියෙහි පෙනී සිටීමත් වෙනුවෙන් මේ පරිච්ඡෙදයෙහි 1 වගන්තිය අනුව ගෙවීම් කරනු ලැබේ .
ගමන් වියදම් ඉල්ලුම් පත්‍ර ගමන අවසන් වී දින 30ක් ඇතුළත ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
විවිධ සේවා වෙනුවෙන් කරනු ලබන ගෙවීම් .
උන්මත්තකයන් යැයි සැක කරනු ලබන අය හා අත්අඩංගුවේ සිටින චූදිතයන් භාරව යාම සඳහා කුලියට පුද්ගලයන් යෙදවීම , ලබා ගැනීමට කිසිවකු ඉදිරිපත් වී නැති මෘත ශරීර මුරකිරීම හා වැළලීම , තුවාළ ලැබූ හෝ රෝගී වු හෝ පුද්ගලයෙකු එසේ නැතහොත් චූදිතයකු එහා මෙහා ගෙන යාම , රෝගී වූ හෝ තුවාළ ලැබූ පුද්ගලයන්ට සාත්තු කිරීම , අත්අඩංගුවේ සිටින චූදිතයන්ට ආහාරපාන සැපයීම ආදී කටයුතු සඳහා ග්‍රාම නිලධරයෙකු දරන වියදම් වැනි විවිධ සේවය වෙනුවෙන් ගාස්තු , පහත සඳහන් උප වගන්තිවල දැක්වෙන විධිවිධානවලටත් , කලින් කල ස්වදේශ කටයුතු පිළිබඳ අමාත්‍යාංශයෙන් නිකුත් කෙරෙන උපදෙස්වලටත් යටත්ව දිස්ත්‍රික් ලේකම් / දිසාපති ස්වකීය අභිමතය ප්‍රකාර නියම කරනු ලබන ගාස්තු ප්‍රමාණයන්ට අනුව ගෙවීමට පුළුවන .
එසේ නැතහොත් එක් චූදිතයෙකුට වැඩි දෙනෙකු ගෙන යෑමට සිදුවී ඇති අවස්ථාවලදී පමණකි .
තුවාළකාරයෙකු හෝ රෝගියෙකු හෝ අත්අඩංගුවේ සිටින චූදිතයෙකු හෝ සාමාන්‍යයෙන් ගෙන යා යුත්තේ දුම්රියෙන් නැතහොත් බස්රියෙන් ය .
ගෙනයනු ලබන තැනැත්තා අනාථයෙකු වන්නා වූ හෝ යම් යම් හේතු නිසා ඔහු වෙනුවෙන් වාහන ගාස්තු ආදිය රජය මගින් දැරීම අවශ්‍ය වන්නා වූ හෝ අවස්ථාවන්හි දී හැර සෙසු අවස්ථාවන්හි දී වාහන ගාස්තුව හෝ කුලිය ද සෙසු වියදම් ද ගෙවිය යුත්තේ ඒ ගෙන යනු ලබන තැනැත්තා විසිනි .
තුවාළකාරයා හෝ රෝගියා හෝ ගෙන යෑමට මෝටර් රථයක් යොදා නොගතහොත් ඒ තුවාළකාරයාගේ හෝ රෝගියාගේ හෝ ජීවිතයට ඒකාන්තයෙන්ම අන්තරායක් සිදු වෙතැයි ග්‍රාම නිලධරයාට හැඟී ගියහොත් ද , එසේම ඒ තුවාළකාරයා හෝ රෝගියා හෝ අනාථයෙකු වුවහොත් නැතහොත් අනාථයෙකු නොවූවත් මෝටර් රථ ගාස්තුව ගෙවීමට ඔහුට හැකියාවක් නැත්නම් හෝ එසේ ගෙවීමට ඔහු අසතුටු වුවහොත් හෝ ග්‍රාම නිලධරයාට ඔහු ගෙන යෑම සඳහා මෝටර් රථයක් යොදාගෙන ඊට ගෙවන ගාස්තුව ආණ්ඩුවෙන් ආපසු ඉල්ලා සිටීමට පුළුවන .
අත්අඩංගුවේ සිටින චූදිතයන්ට කෑම සැපයීම වෙනුවෙන් අනුමත ගාස්තු ප්‍රමාණයන්ට අනුව මුදල් අයකර ගත හැකි ය .
අනාථයෙකුට හෝ විශේෂ හේතූන් නිසා කෑම සැපයීම අවශ්‍ය වන විටෙක දී හෝ හැර අන් කිසිම අවස්ථාවක දී කෑම සැපයීම නොකළ යුතු ය .
මේ සහතිකය ප්‍රාදේශීය ලේකම් විසින් ද අනු අත්සන් කොට තිබිය යුතු ය .
උසාවියට යන සාක්ෂිකරුවන්ට ද අපරාධ ආදිය සම්බන්ධයෙන් වන පරීක්ෂණයන් සඳහා තමන් ඉදිරියට පමුණුවා ගනු ලබන ඔත්තුකරුවන්ට ද , හඳුනාගන්නන්ට ද , වෙනත් අයට ද 1979 අංක 15 දරන අපරාධ නඩු විධිවිධාන සංග්‍රහ පනතේ 243 ( 1 ) වගන්තිය යටතේ ඇති රෙගුලාසිවලට අනුව දුම්රිය බලපත නිකුත් කිරීමට දුම්රිය මාර්ගවලට කිට්ටුව පිහිටි පොලිස් ස්ථානයක් භාරව සිටින නිලධරයෙකුට පුළුවන .
උසාවියට පැමිණීම වෙනුවෙන් සාක්ෂිකරුවන්ට සහ ජූරි සභිකයන්ට ගමන් වියදම් , බටා ආදිය ගෙවනු ලබන ගාස්තු ප්‍රමාණයන් .
සාක්ෂිකරුවන්ට සහ ජූරි සභිකයන්ට බටා ආදිය ගෙවීම පාලනය කරන ව්‍යවස්ථාවක් 1979 අංක 15 දරන අපරාධ නඩු විධිවිධාන සංග්‍රහ පනතේ 243 ( 1 ) වගන්තිය යටතේ සම්පාදිත රෙගුලාසිවල දැක්වේ .
1. මෙම නියෝග සාක්ෂිකරුවන්ට සහ ජූරි සභිකයන්ට ගෙවීම් කිරීමේ නියෝග යනුවෙන් හඳුන්වනු ලැබේ .
2. මහාධිකරණය ඉදිරියෙහි පවත්වනු ලබන යම් නඩු විභාගයකදී හෝ එවැනි නඩු විභාගයකට පෙරාතුව වූ මූලික පරීක්ෂණයකදී වැදගත් සාක්ෂියක් ලෙස මහෙස්ත්‍රාත්වරයා විසින් සහතික කරනු ලැබූ හෝ අල්ලස් පනත යටතේ වූ යම් වරදක් සම්බන්ධයෙන් මහෙස්ත්‍රාත් අධිකරණය ඉදිරියෙහි පවත්වනු ලබන යම් නඩු විභාගයකදී හෝ යම් තැනැත්තෙකු කැඳවනු ලැබූ අවස්ථාවක එසේ පැමිණ සාක්ෂි දීම පිණිස එම තැනැත්තා අධිකරණය වෙත පැමිණ සිටීම සම්බන්ධයෙන් මින් මතු දැක්වෙන නියෝගවල විධිවිධානවලට යටත්ව පහත දැක්වෙන ගෙවීම් ලැබීමට ඒ තැනැත්තා හිමිකම් ලැබිය යුතු ය .
3. මහාධිකරණයෙහි ජූරි සභාවක සේවය කිරීමට කැඳවනු ලැබූ සෑම තැනැත්තෙකුම ඔහු අධිකරණයෙහි පෙනී සිටින කල්හි මතු දැක්වෙන නියෝගවල විධිවිධානවලට යටත්ව දිනකට රු . 75ක් ලැබීමට හිමිකම් ලැබිය යුතු ය .
5. සාක්ෂිකරුවන් හෝ ජූරි සභිකයන් කැඳවනු ලබන්නේ යම් අධිකරණවලට ද ඒ අධිකරණ විසින් මේ නියෝග යටතේ වූ සියලු ගෙවීම් කළ යුතු ය .
6. තමා කැඳවනු ලැබූ අධිකරණයේ සිට සැතපුම් පහක් ඇතුළත වාසය කරන සාක්ෂිකරුවෙකු 2 වන නියෝගයෙහි සඳහන් යැපීම් දීමනාවෙන් අර්ධයකට පමණක් හිමිකම් ලැබිය යුතු ය .
8. මේ නියෝග යටතේ සාක්ෂිකරුවන්ට හා ජූරි සභිකයන්ට කළ යුතු ගෙවීම් ගණන් බැලීමේ කාර්යයන් සඳහා එකම දිනයෙහි මධ්‍යාහ්න 12 ට පෙර ආරම්භ වන හා අවසන් වන යම් කාල සීමාවක් සහ යම් දිනයක මධ්‍යාහ්න 12 න් පසුව ආරම්භ වන හා එදිනම අවසන් වන යම් කාල සීමාවක් අර්ධ දිනයක් ලෙස ගණන් ගනු ලැබිය යුතු අතර , සාක්ෂිකරුවන්ට යැපීම් දීමනාව ගෙවීම සහ ජූරි සභිකයන්ට ගෙවීම් ඒ අනුව කළ යුතු ය .
9. තමන්ගේ නිල තත්ත්වයෙහි ලා තමන්ට දැනගන්නට ලැබී ඇති සිද්ධි පිළිබඳව හෝ යම් කරුණු සම්බන්ධව කියා කිරීමට තමන්ට සිදුවූයේ ද ඒ කරුණු පිළිබඳව හෝ සාක්ෂිදීම පිණිස අධිකරණය වෙත පැමිණෙන රජයේ නිලධරයන් ඉහත සඳහන් නියෝග යටතේ තමන්ට ගෙවිය යුතු මුදල් වෙනුවට ආයතන සංග්‍රහයේ විධිවිධානවලට අනුකූලව ගමන් වියදම් හා යැපීම් දීමනා ගෙවීම්වලට හිමිකම් ලැබිය යුතු ය .
10. විශ්‍රාම ගැනීමට පෙරාතුව තම නිල තත්ත්වයෙහි ලා තමන්ට දැනගන්නට ලැබී ඇති සිද්ධි පිළිබඳව හෝ යම් කරුණු සම්බන්ධව කියා කිරීමට තමන්ට සිදු වූයේද ඒ කරුණු පිළිබඳව හෝ සාක්ෂි දීම පිණිස අධිකරණය වෙත පැමිණෙන විශ්‍රාමලත් රාජ්‍ය නිලධරයන්හට ද , විශේෂඥ සාක්ෂි දීම පිණිස අධිකරණය විසින් කැඳවනු ලැබූ තැනැත්තන්හට ද එනම් තමන්ගේ සාක්ෂි අදාළ වන විෂයයන් පිළිබඳව අධිකරණයේ මතයට අනුව තමන් විශේෂඥයන් ලෙස සුදුස්සන් කිරීමට ප්‍රමාණවත් වන්නා වූ විශේෂ දැනුමක් , නිපුණත්වයක් , පළපුරුද්දක් , පුහුණුවක් හෝ අධ්‍යාපනයක් ඇත්තා වූ තැනැත්තන්හට ද , මේ නියෝගයේ 9 ඡේදයේ විධිවිධාන අදාළ විය යුතු ය .
2. සිවිල් නඩුවල හෝ අපරාධ නඩුවල හෝ වියදම් ප්‍රතිපූරණය කිරීම .
3. විදේශීය අමුත්තන්ට සංග්‍රහ කිරීම පිළිබද වියදම් ප්‍රතිපූරණය කිරීම .
ඉක්බිතිව ලේකම් විසින් ස්වකීය නිර්දේශ ද සමග මේ ලියකියවිලි නීතිපති වෙත ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
නිලධරයා නඩුවෙන් පරාද වුවහොත් හෝ එසේ නැත්නම් නඩුව සඳහා ඔහු දැරූ යුක්ති යුක්ත වියදම හෝ ඉන් කොටසක් හෝ නඩු ගාස්තු වශයෙන් අය කරගත හැකි වුවහොත් , මුළු අත්තිකාරම් මුදල හෝ ඉන් කොටසක් හෝ ඒ නිලධරයාගෙන් අයකර ගැනීමට හැකිවනු පිණිස , බැඳුම්කරයක් ලියා අත්සන් කර දෙන ලෙස එබඳු අත්තිකාරමක් ගෙවීමට කලින් ඔහුට නියම කිරීම අවශ්‍ය වේ .
සිවිල් නඩුවල හෝ අපරාධ නඩුවල හෝ වියදම් ප්‍රතිපූරණය කිරීම .
විදේශිය අමුත්තන්ට සංග්‍රහ කිරීම පිළිබඳ වියදම් ප්‍රතිපූරණය කිරීම .
එසේ වියදම් ඉල්ලා සිටීමට හේතුවන සංග්‍රහ කිරීම් හැකිතාක් දුරට තේ පැන් සංග්‍රහයකට , දිවා භෝජන සංග්‍රහයකට නැතහොත් රාත්‍රී භෝජන සංග්‍රහයකට පමණක් සීමා විය යුතු ය .
රජයේ වියදමින් එවැනි සංග්‍රහයක් පැවැත්වීම සඳහා , අමාත්‍යාංශ ලේකම්වරයෙකු නම් අමාත්‍යවරයාගේ පූර්වානුමතිය ද , දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියෙකු නම් ලේකම්ගේ පූර්වානුමතිය ද ලබා ගත යුතු ය .
පිරිනැමිය යුතු සංග්‍රහයේ ස්වභාවය සහ ප්‍රමාණය , ඒ සඳහා අනුමතිය දෙන බලධරයා විසින් තීරණය කරනු ඇත .
සංග්‍රහය සඳහා නිවසෙහි පෞද්ගලික විධිවිධාන සලසා ගන්නා කල්හි වියදම් ප්‍රතිපූරණ කිරීමේ උපරිම මිළ ගණන් පහත සඳහන් පරිදි වේ .
එබඳු අවස්ථාවන්හිදි යෝජිත සාදය පිළිබඳ සම්පූර්ණ විස්තරත් ඊට යන වියදමත් අදාළ ලේකම් විසින් ස්වකීය අමාත්‍යවරයා වෙත ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
මේ වගන්තිය යටතේ අතිරේක ප්‍රතිලාභ කිසිවක් ලැබීමට ඔහුට හිමිකමක් නැත .
දේපළකට සිදුවන අලාභයක් හෝ හානියක් හෝ වෙනුවෙන් වන්දි ගෙවීම .
එහෙත් , විශේෂ අවස්ථාවන්හිදී දයාපරවශ කියාවක් වශයෙන් ඒ වෙනුවෙන් වන්දි ගෙවීම ගැන සලකා බැලීමට රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්ට පුළුවන .
සිදුවී යැයි කියන යම් අලාභයක් හෝ හානියක් ගැන වහාම පොලීසියට පැමිණිල්ලක් කරන ලද බවට පොලීසියේ සටහන් වී නැත්නම් ද , ඒ අලාභය හෝ හානිය සිදුවී දෙසතියක් ඇතුළතදී ඉල්ලුම්කරුගේ දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා වෙත වන්දි ඉල්ලුම්පත්‍රයක් ඉදිරිපත් කර නැත්නම් ද ඒ වන්දි ඉල්ලීම ගැන සලකා බලනු නොලැබේ .
ගිනි ගැනීම් ආදිය නිසා හානියක් සිදුවී ඇති කල්හි අදාළ කාර්යාලය හෝ වැඩ පොළ භාරව සිටින නිලධරයා විසින් සියලුම සාක්ෂිකරුවන්ගේ ද , යම්කිසි වන්දියක් ඉල්ලීමට ඉඩ ඇති සියලුම පුද්ගලයන්ගේ ද සාක්ෂි සටහන් කරගෙන සම්පූර්ණ පරීක්ෂණයක් අප්‍රමාදව පැවැත්විය යුතු ය .
තවද , ඔහු විසින් , සිදුවී ඇති හානිය වහාම පරීක්ෂා කර බලා එහි ප්‍රමාණය තක්සේරු කොට සවිස්තර වාර්තාවක් දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා වෙත ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
කරුණා සහගත මුදලක් ගෙවීම ගැන සලකා බලන්නේ නම් , එම මුදල නිලධරයාට අත්‍යවශ්‍ය දේවල් පමණක් සපුරා ගැනීමට හැකිවන තරමේ මුදලකට සීමා විය යුතු ය .
කිසිම අවස්ථාවකදී එම මුදල එක් මාසයක වැටුපට වැඩි නොවිය යුතු ය .
මෙම රෙගුලාසිය යටතේ ඉදිරිපත් කළ යුතු වාර්තාව අවශ්‍ය වනුයේ විශ්‍රාම වැටුප් පිළිබඳ කටයුතු සඳහා යි .
1957 අංක 31 දරන කම්කරු වන්දි ( සංශෝධන ) පනතින් සංශෝධිත ( 139 වන අධිකාරය වන ) කම්කරු වන්දි ආඥා පනතේ   කම්කරු   යන පාඨයෙන් හැඳින්වෙන පුද්ගලයන්ට සිදුවන හදිසි අනතුරක් සම්බන්ධයෙන් පහත සඳහන් පරිදි කියා කළ යුතු ය .
හදිසි අනතුර ගැන කම්කරුවා විසින් හෝ ඔහු වෙනුවෙන් වෙනත් අයෙකු විසින් හෝ වාර්තා කළ යුතු ය .
( 21 වගන්තිය ) .
( 57 ( 1 ) වගන්තිය ) එම වාර්තාවේ පිටපතක් දැන ගැනීම සඳහා ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් වෙත යැවිය යුතු ය .
වන්දි ගෙවීමට බැඳි සිටී ද යන්න ගැනත් ( 3 වගන්තිය ) වන්දි වශයෙන් ගෙවිය යුතු මුදල ගැනත් ( 6 හා 7 වගන්ති ) වාර්තාවක් කම්කරුවා සේවයේහි යොදවා ඇති දෙපාර්තමේන්තුව විසින් ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් වෙත යැවිය යුතු ය .
1. සාමාන්‍ය .
1 : 1 නිවාඩු යනු අයිතිවාසිකමක් නොව වරප්‍රසාදයකි .
නිවාඩු අනුමත කරනු ලබන්නේ සේවයේ හදිසි උවමනාවන්ට යටත්ව වන අතර , අනුමත කර ඇති නිවාඩු කාලය අඩු කිරීමට හෝ අවලංගු කිරීමට නිවාඩු අනුමත කරන බලධරයාට ඕනෑම විටක පුළුවන .
1 : 3සාමාන්‍යයෙන් නිවාඩු ඉල්ලුම් පත්‍රයක් , නිවාඩුව ආරම්භ වන දිනට යටත් පිරිසෙයින් දින හතකටවත් කලින් නිවාඩු අනුමත කරන බලධරයාගේ කාර්යාලයට ලැබිය යුතු ය .
1 : 4මෙරටින් බැහැර ගතකරන නිවාඩු සඳහා එවන ඉල්ලුම් පත්‍රයක් හැකි සෑම විටකම , එම නිවාඩුව ආරම්භ වන දිනට මාස තුනකට අඩු නොවන කාලයකට කලින් ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
1 : 5නිලධරයෙකු විදුලි පණිවුඩයකින් පිළිතුරක් බලාපොරොත්තු වන්නේ නම් ඔහු පිළිතුරේ ගාස්තුව කලින් ගෙවිය යුතු ය .
1 : 7 අනුමත කරන ලද නිවාඩු පිළිබඳ රෙජිස්ටරයක් 190 වැනි පොදු ආකෘති පත්‍රය අනුව තබාගත යුතු ය .
1 : 8 සාමාන්‍යයෙන් ගෙවනු ලබන වැඩ බැලීමේ වැටුප හෝ අතිරේක පාරිශ්‍රමිකය හෝ ලබා ගැනීමට හිමිකමක් නැතිව වැඩ බලන නිලධරයෙකුට දෙනු ලබන සියලුම නිවාඩු පිළිබඳ වාර්තාවක් 196 වැනි පොදු ආකෘති පත්‍රයෙහි ( අවශ්‍යතන්හි සුදුසු ලෙස සංශෝධන කොට ) ලියා මාස්පතා විගණකාධිපති වෙත යැවිය යුතු ය .
1 : 10 අනියම් නිවාඩු ගණන් බැලීමේදී සෙනසුරාදා , ඉරිදා සහ ප්‍රසිද්ධ නිවාඩු දින අත්හළ යුතු ය .
අඩ වැටුප් නිවාඩු හෝ වැටුප් රහිත නිවාඩු කාලයක් තුළට ගැනෙන සෙනසුරාදාවක් , ඉරිදාවක් හෝ රජයේ නිවාඩු දිනයක් පිළිවෙළින් අඩ වැටුප් හෝ වැටුප් රහිත දින ලෙස ගණන් ගත යුතු ය .
දැනට සතියකට දින පහමාරක් ( 5 ) ක් සේවය කළ යුතු යැයි නියම කර ඇති රජයේ නිලධරයන් සෙනසුරාදා නිවාඩු ලබා ගන්නා අවස්ථාවලදී එදින සඳහා අඩු කළ යුත්තේ ඔවුනට හිමි වාර්ෂික නිවාඩුවලින් දින ක් පමණි .
නිවාඩු අනුමත කිරීමේ බලධරයා .
නිවාඩුපිට යන යටත් නිලධරයෙකුගේ රාජකාරී කටයුතු එම දෙපාර්තමේන්තුවේ වෙනත් නිලධරයන් ලවා ඉටුකරවා ගැනීමට නිසි විධිවිධාන යොදාගෙන තිබේ නම් , මෙම පරිච්ඡේදයේ විධිවිධානයන්ට අනුව ස්වකීය යටත් නිලධරයෙකුට මේ රටේදී ගතකිරීම සඳහා සම්පූර්ණ වැටුප් සහිත නිවාඩු දීමට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාට පුළුවන .
එලෙසම දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියෙකුගේ නිවාඩු අදාළ ලේකම්වරයා අනුමත කළ යුතු ය .
කාර්ය ස්ථානයෙන් බැහැර යාම සඳහා අවසරය .
කාර්ය ස්ථානයෙන් පිට යාම වෙනුවෙන් අවසර ලබාගැනීම සඳහා විධිමත් ඉල්ලුම්පත්‍රයක් එම අවසරය දීමේ බලධරයා වෙත ඉදිරිපත් කළ යුතු අතර වාචිකව හෝ අර්ධ නිල වශයෙන් හෝ මෙම අවසරය ලබාගෙන තිබුණත් , එසේම කාර්ය ස්ථානයෙන් පිට යාමට අදහස් කරන දිනය නිවාඩු දිනයක් වුවත් මෙම ඉල්ලුම්පත්‍රය ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
අනුමත කළ යුතු කෙටිම නිවාඩු කාලය කෙටි නිවාඩුවයි .
( 35 වගන්තිය බලන්න ) 
නිලධරයෙකු ස්වකීය දිවා භෝජන විවේකය හැර ( උදය වරුවෙහි පමණක් හෝ සවස් වරුවෙහි පමණක් හෝ උදය සහ සවස යන දෙවරුවෙහිම හෝ ) අඩුම වශයෙන් පැය තුනහමාරක් වැඩකර දවසේ ඉතිරි කාලය නිවාඩු මත සිටියහොත් , එම දවස වෙනුවෙන් ඔහුගේ නිවාඩුව දින භාගයක නිවාඩුවක් සේ ගණන් ගත යුතු ය .
ඔහු පැය තුන හමාරකට වඩා අඩුවෙන් වැඩකර ඇත්නම් එය දිනක නිවාඩුවක් ලෙස ගණන් ගත යුතු ය .
මේ රටේදී ගත කිරීම සඳහා එක් වරකට දවස් හයකට වැඩි නොවන පරිදි අවුරුද්ද තුළ උපරිම වශයෙන් දවස් විසි එකක් දක්වා අනියම් නිවාඩු අනුමත කිරීමට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාට පුලුවන .
අනියම් නිවාඩු දෙනු ලබන්නේ හුදෙක් අනියම් කරුණු හේතු කොටගෙන කෙටි කාල පරිච්ඡේද තුළ සේවයට නොපැමිණ සිටීම අවශ්‍ය වූ විට නිලධරයෙකුට ඒ සඳහා ඉඩ සලසනු පිණිස ය .
නොවැළැක්විය හැකි අවස්ථාවන්හිදී මිස මෙම අනියම් නිවාඩු විවේක නිවාඩු කාලයකට නැතහොත් අඩ වැටුප් නිවාඩු කාලයකට කලින් හෝ පසුව හෝ නොදිය යුතු ය .
මෙම නිවාඩු අනුමත කිරීමෙන් දෙපාර්තමේන්තුවේ රාජකාරි කටයුතුවලට බාධාවක් නොවන බවට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා වග බලා ගත යුතු ය .
එසේ පරීක්ෂා කරන ලද වෛද්‍ය නිලධරයා රජයේ වෛද්‍ය නිලධරයෙකු නම් වෛද්‍ය 170 හෝ ආයුර්වේද 44 දරන ආකෘති පත්‍රයෙහි ලියන ලද සහතිකයක් හෝ නිලධරයා පරීක්ෂා කරන ලද්දේ ආයුර්වේද පනත යටතේ හෝ වෛද්‍ය ආඥාපනත යටතේ හෝ ලියාපදිංචි වී ඇති පෞද්ගලික වෛද්‍ය වෘත්තිකයකු වූයේ නම් එවැනි පෞද්ගලික වෛද්‍ය වෘත්තිකයෙකු තමන් විසින්ම සකස් කර ගන්නා ලද විශේෂ ආකෘති පත්‍රයක ලියන ලද සහතිකයක් නිලධරයා රාජකාරියෙහි යෙදී සිටින දෙපාර්තමේන්තු හෝ උප කාර්යාලයේ ප්‍රධානියා වෙත යැවිය යුතු ය .
ඉහත උපඡේදයේ සඳහන් වෛද්‍ය සහතිකයක් මත ඕනෑම කාල පරිච්ඡේදයක් සඳහා සම්පූර්ණ වැටුප් සහිත , අඩ වැටුප් සහිත හෝ වැටුප් රහිත අසනීප නිවාඩු දිය හැකි ය .
වෛද්‍ය සහතික පිළිබඳ උපදෙස් සෞඛ්‍ය සේවා දෙපාර්තමේන්තුව විසින් නිකුත් කෙරේ .
ලෙඩ රෝග වෙනුවෙන් එක් වරකට දින 06ක් දක්වා වූ කෙටි කාල පරිච්ඡේදයක් සඳහා ගනු ලබන නිවාඩු නිලධරයාගේ කැමැත්ත පරිදි ඔහුගේ අනියම් නිවාඩුවලින් අඩු කළ හැකි ය .
නිලධරයෙකු සේවයට නොපැමිණි යම් කෙටි කාල පරිච්ඡේදයක් එකී නිලධරයාගේ විවේක නිවාඩු වලින් අඩු කළ යුතු යැයි කිසියම් හේතුවක් නිසා දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාට තීරණය කළ හැකි ය .
හිලව් නිවාඩු .
නිලධරයෙකු කිසියම් රජයේ නිවාඩු දිනයක හෝ   සතියේ විවේක දිනයක   ස්වකීය රාජකාරියෙහි යෙදීම අවශ්‍ය යැයි දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා අදහස් කරන්නේ නම් ඒ වෙනුවෙන් එම රජයේ නිවාඩු දිනයට හෝ   සතියේ විවේක දිනයට   නොවැඩි කාලයක් සඳහා එම නිලධරයාට හිලව් නිවාඩු දීමට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාට ස්වකීය අභිමතය පරිදි පුළුවන .
එසේ දෙනු ලබන නිවාඩු නිලධරයාට අයත්වන සාමාන්‍ය නිවාඩු වලින් අඩු නොකළ යුතු ය .
නිලධරයෙකුට රජයේ නිවාඩු දිනයකින් හෝ   සතියේ විවේක දිනයකින්   කොටසක් පමණක් වැඩ කිරීමට නියම කරනු ලැබූ කල්හි , ඉහත සඳහන් පරිදි නිලධරයා නියම වශයෙන්ම වැඩ කළ පැය ගණන සඳහා පමණක් හිලව් නිවාඩු දිය යුතු වේ .
මෙම කාරණය සඳහා ගණන් ගත යුතු පැය ගණන විය යුත්තේ අදාළ නිලධරයාගේ සාමාන්‍ය වැඩ කරන කාලය තුළට ගැනෙන පැය ගණන පමණි .
කිසියම් රජයේ නිවාඩු දිනයකදී , අදාළ නිලධරයා ස්වකීය කාර්යාලයට හෝ වෙනත් කිසියම් කාර්ය ස්ථානයකට නියම වශයෙන්ම පැමිණියේ නම් හෝ රාජකාරියෙහි යෙදීමට හැකිවන පරිදි ඔහුට ස්වකීය කාර්ය ස්ථානයෙහි රැඳී සිටීමට සිදුවූයේ නම් හෝ මිස එම රජයේ නිවාඩු දිනය වෙනුවෙන් හිලව් නිවාඩු දිය නොහැකි ය .
නිවාඩු දිනයක වැඩ කිරීමෙන් උපයා ගන්නා හිලව් නිවාඩුව , එකී නිවාඩු දිනයේ සිට අවුරුද්දක් ඇතුළතදී ලබාගත යුතු අතර අවුරුද්දකින් පසු හිලව් නිවාඩු අහෝසි වේ .
මේ රටේදී ගතකරන අනියම් නිවාඩු හෝ විවේක නිවාඩු හෝ සමග හිලව් නිවාඩු ලබාගත හැකි නමුත් මෙරටින් පිට ගත කරන කිසිම ආකාරයක නිවාඩුවක් සමග හිලව් නිවාඩු ගත නොහැකි ය .
විවේක නිවාඩු .
නිලධරයෙකුට එක් එක් අවුරුද්දක් සඳහා උපරිම වශයෙන් දින 24ක විවේක නිවාඩු දීමට පුළුවන .
අවුරුදු දෙකක සමුච්චිත නිවාඩු එනම් නිවාඩු ලබාගන්නා අවුරුද්දේත් , ඊට කලින් අවුරුද්දේත් පාවිච්චියට නොගත් ඉතිරි විවේක නිවාඩු ලබා ගැනීමට ඔහුට ඉඩදිය හැකි ය .
මේ අනුව වර්ෂයක් තුළ උපරිම වශයෙන් දින 48ක නිවාඩු ලබා ගැනීමට ඔහුට හිමිකම් තිබේ .
නිවාඩුව ගත කරන්නේ මේ රටින් පිටතදී නම් , නිවාඩු ලබා ගන්නා අවුරුද්දත් ඊට කලින් අවුරුදු දෙකත් යන අවුරුදු තුනේ සමුච්චිත නිවාඩු ලබා ගැනීමට මාණ්ඩලික නිලධරයෙකුට ඉඩදිය හැකි ය .
මේ අනුව උපරිම වශයෙන් දින 72ක නිවාඩු ලබා ගැනීමට ඔහුට හිමිකම් තිබේ .
මේ රටේදී ගත කරන විවේක නිවාඩු කාලයකට ඇතුළත් වන සෙනසුරාදා , ඉරිදා සහ රජයේ නිවාඩු දින නිවාඩුවලින් අඩුකරනු නොලැබේ .
එහෙත් රටෙන් පිට ගතකරන විවේක නිවාඩු කාලයකට ඇතුළත් වන සෙනසුරාදා , ඉරිදා හා රජයේ නිවාඩු දින නිවාඩුවලින් අඩු කරනු ලැබේ .
මේ රටෙන් පිට ගත කළ නිවාඩුවකින් පසු රාජකාරියට පෙරළා පැමිණි නිලධරයෙකු , රාජකාරියට ආපසු පැමිණි අවුරුද්දේම හෝ ඊළඟ අවුරුද්දේදී 8.6 උප වගන්තියේ නියම කර ඇති පරිදි මාස 9ක අඛණ්ඩ සේවයක් සම්පූර්ණ කිරීමට පෙර , යළිත් වරක් රටින් පිට ගත කිරීම සඳහා නිවාඩු ලබා ගැනීමට අදහස් කරන කල්හි ඔහුට පහත දැක්වෙන පරිදි නිවාඩු දිය හැකි ය .
පළමුවරට පත්වීම් ලැබූ නිලධරයෙකු සම්පූර්ණ වැටුප් මත දින 24ක විවේක නිවාඩු ලබා ගැනීමට පෙර මාස නවයක කාලයක් සේවය කර තිබිය යුතු ය .
එතෙකුදු වුවත් නිලධරයා අසනීපයෙන් පෙළෙන බවට වෛද්‍ය සහතික ඉදිරිපත් කර ඇති අවස්ථාවලදී හෝ වෙනත් බරපතල හදිසි අවස්ථාවලදී හෝ මෙම නියමයන්ට වෙනස්ව කියා කළ හැකි ය .
එවැනි අවස්ථාවලදී සේවයේ යෙදී සිටින පළමුවැනි අවුරුද්දේ සේවය කර ඇති සෑම මාසයක් වෙනුවෙන්ම වාර්ෂික විවේක නිවාඩුවෙන් 1/9 කොටසක් බැගින් වූ අනුපාතික විවේක නිවාඩු දීමට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාට පුළුවන .
පත්වීමේ දින සිට අවුරුදු දෙකක සේවයක් සම්පූර්ණ කර ඇති නිලධරයෙකුට , එම අවුරුදු දෙකක සේවය සම්පූර්ණ කළ ලිත් වර්ෂයේ ඉතිරි කාලය තුළ , ඔහු එතෙක් සේවය කර ඇති එක් එක් මාසය වෙනුවෙන් වාර්ෂික විවේක නිවාඩුවෙන් 1/12 බැගින් ගණන් බැලූ අනුපාතික විවේක නිවාඩු එම වර්ෂය අවසානය දක්වා දීමට පුළුවන .
2011.03.15 සිට 2011.12.31 දක්වා කාලය වෙනුවෙන් ඔහුට දින 19ක විවේක නිවාඩු දිය හැකි ය .
2012.01.01 දින සිට ඔහුට නිවාඩු දිය යුත්තේ ලිත් වර්ෂය පදනම් කරගෙන ය .
එතෙකුදු වුවත් මාස තුනක සේවය සම්පූර්ණ කිරීමට පෙර නිවාඩු දීම අවශ්‍ය යැයි අදහස් කරන්නේ නම් සේවය කර ඇති එක් එක් මාසය වෙනුවෙන් වාර්ෂික විවේක නිවාඩුවෙන් 1/3 බැගින් අනුපාතික නිවාඩු දීමට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාට පුළුවන .
හදිසි අනතුරු නිවාඩු හා විශේෂ අසනීප නිවාඩු .
හදිසි අනතුරු නිවාඩු .
ස්ථිර , විශ්‍රාම වැටුප් සහිත තනතුරක් දරන හෝ නොදරන හෝ ( හමුදා නිලධරයෙකු නොවන ) රජයේ නිලධරයෙකුට හෝ අධිකරණ නිලධරයෙකුට .
( අ ) ඔහුගේ රාජකාරි ඉටු කිරීමේදී , හෝ .
( ආ ) ඔහු රාජකාරි ඉටු නොකරන අවස්ථාවකදී වුවද , ඔහුගේ සාමාන්‍ය රාජකාරිවල විෂය සීමාව ඇතුළත වූ යම් ක්‍රියාවක් කිරීමේදී , හෝ .
( ඇ ) ඔහුගේ රාජකාරි කටයුතු ඉටු කිරීමෙහි ලා යම් ක්‍රියාවක් කිරීමෙහි ප්‍රතිඵලයක් වශයෙන් , හෝ .
( ඈ ) ( 1 ) ඔහුගේ වාසස්ථානයේ සිට රාජකාරි සඳහා වාර්තා කිරීම පිණිස සේවය ස්ථානය දක්වා , හෝ .
( 11 ) රාජකාරියෙන් පසු ඔහුගේ සේවා ස්ථානයේ සිට වාසස්ථානය දක්වා හෝ යන ගමනකදී , හෝ .
( ඉ ) සේවා ස්ථානයේ සිට රාජකාරි කටයුතුවල නිරත වීම සඳහා යන ගමනකදී සහ සේවා ස්ථානයට ආපසු එන ගමනකදී හෝ තුවාල සිදු වුවහොත් , හා එසේ තුවාල සිදු වීම .
එසේ ලත් තුවාලයේ ස්වභාවය අනුව හා වෛද්‍ය මණ්ඩලයේ නිර්දේශ අනුව , අදාළ අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්ට , වර්ෂයක් දක්වා වැටුප් සහිත නිවාඩු හා ඉන්පසු මාස 06 ක් දක්වා අඩ වැටුප් නිවාඩු අනුමත කළ හැකි ය .
හදිසි අනතුරු නිවාඩු ඉල්ලුම් කළ යුත්තේ 5 වන පොදු ආකෘති පත්‍රයෙහි ය .
මෙසේ අනුමත කරන නිවාඩු , නිලධරයාගේ සාමාන්‍ය නිවාඩුවලින් අඩු නොකළ යුතු ය .
තමා රාජකාරියේ නිරතව නොසිටින අවස්ථාවක අනපේක්ෂිත ව්‍යසනයක් නිසා තුවාල ලබන ස්ථිර , විශ්‍රාම වැටුප් සහිත තනතුරක් දරන හෝ නොදරන හෝ රජයේ නිලධරයෙකුට හෝ අධිකරණ නිලධරයෙකුට හෝ පොලිස් නිලධරයෙකුට හෝ එම ව්‍යසන අවස්ථාව එවැනි අනුග්‍රහයක් ලබා දීමට සුදුසු යැයි ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් තීරණය කළහොත් , වෛද්‍ය මණ්ඩලයක නිර්දේශය පරිදි , වැටුප් සහිත විශේෂ අසනීප නිවාඩු ලබා දීමට අදාළ අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්ට හැකි ය .
මෙසේ අනුමත කරන නිවාඩු නිලධරයාගේ සාමාන්‍ය නිවාඩුවලින් අඩු නොකළ යුතු ය .
වෛද්‍ය හේතුන් මත නිලධරයෙකුට තවදුරටත් නිවාඩු ලබා ගැනීමට අවශ්‍ය වේ නම් , ඔහුට වාසිදායක වන ඕනෑම ( අනුගාමී වන හෝ නොවන ) පෙර වර්ෂ දෙකක් සඳහා ඉතිරි විවේක නිවාඩුවල එකතුව ලබා දීමට පුළුවන .
වෛද්‍ය හේතුන් නොවන හේතූන් මත නිලධරයෙකුට තවදුරටත් නිවාඩු ලබා ගැනීමට අවශ්‍ය වේ නම් , ඕනෑම අනුගාමී අවුරුදු දෙකක් සඳහා ඉතිරිව තිබෙන විවේක නිවාඩු ඔහුට ලබා දීමට පුළුවන .
ඕනෑම එක් අවුරුද්දක් තුළදී නිලධරයෙකුට ලබා ගත හැක්කේ අවුරුදු දෙකකින් යුත් එක් කාල පරිච්ඡේදයකට අයත් ඉකුත් නිවාඩු පමණකි .
ඉහත සඳහන් උප වගන්තිය යටතේ ඉකුත් නිවාඩු දිය හැක්කේ පහත දැක්වෙන කරුණු සඳහා පමණි .
ඉකුත් නිවාඩු ලබාගැනීම සඳහා ඉදිරිපත් කරන ඉල්ලුම්පත්‍රයක , එසේ ඉල්ලුම් කරන නිවාඩුව අඩු කළ යුත්තේ කුමන අනුගාමී වන හෝ නොවන අවුරුදු දෙකකින් ද යන වගත් , එම අවුරුදු දෙකේ ඉතිරිව ඇති නිවාඩු ප්‍රමාණය කොපමණ ද යන වගත් පැහැදිලිව සඳහන් කළ යුතු ය .
ඉල්ලුම් කර ඇති ඉකුත් නිවාඩුව අඩු කිරීමට යොදාගන්නා දෑවුරුදු කාල පරිච්ඡේදයේ නිවාඩුවලින් ඊට කලිනුත් ඉකුත් නිවාඩු කිසිවක් දී තිබේ නම් ඊට අදාළ ඉල්ලුම්පත්‍රවල යොමු සඳහන් කළ යුතු ය .
නිවාඩු අවසන් වූ පසු සෑහෙන තරම් දිගු කලක් රජය යටතේ තවදුරටත් සේවය කිරීමට ආපසු නොපැමිණෙන නිලධරයෙකුට ඉකුත් නිවාඩු නොදිය යුතු ය .
මෙහි 27 වගන්තිය යටතේ නිවාඩු දෙනු ලබන දවස් පඩි පිට සිටින රජයේ සේවකයෙකුට ඔහු විශ්‍රාම ගන්නා අවස්ථාවේදී එසේ විශ්‍රාම ගන්නා අවුරුද්ද වෙනුවෙන් සහ ඊට පූර්වාසන්න අවුරුද්ද වෙනුවෙන් ඉහත සඳහන් වගන්තිය යටතේ ඉතිරිව ඇති අසනීප නිවාඩු ප්‍රමාණය විශ්‍රාම පූර්ව නිවාඩු වශයෙන් දිය හැකි ය .
ඔහු විශ්‍රාම ගන්නා අවුරුද්ද තුළ වැඩ කර තිබේ නම් , එම අවුරුද්ද වෙනුවෙන් ඉතිරිව තිබෙන සියලුම අනියම් නිවාඩු ද ඉහත සඳහන් නිවාඩුවලට අතිරේක වශයෙන් ඔහුට දිය හැකි ය .
සිය තනතුරෙන් ඉල්ලා අස්වීමේ ලියකියවිලි භාරදී ඇති නිලධරයෙකුට එම ලියකියවිලි භාරදුන් දින සිට විවේක නිවාඩු හෝ අනියම් නිවාඩු හෝ කිසිවක් ලැබීමට හිමිකමක් නැත .
දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාගේ අභිමතය පරිදි , සේවයේ හදිසි අවශ්‍යතාවන්ට යටත්ව , ඉස්ලාම් භක්තික රජයේ නිලධරයෙකුට සිය ආගමික වතාවත්වල යෙදීම සඳහා සිකුරාදා දිනවල ප .
1.00 සිට පැය දෙකකට වැඩි නොවන කාලයක විශේෂ නිවාඩුවක් දිය හැකි ය .
මෙම විශේෂ නිවාඩුව දෙනු ලබන්නේ , අවශ්‍ය වුවහොත් මෙසේ විශේෂ නිවාඩු ලබාගත් කාලය වෙනුවට සාමාන්‍ය රාජකාරි වේලාවෙන් පිටස්තරව වැඩ කරන ලෙස නිලධරයාට නියම කළ හැකිය යන කොන්දේසිය මත ය .
අත්‍යවශ්‍ය මහජන උපයෝගී සේවාවල ද , ඒවාට සම්බන්ධ සේවාවල ද නියුතු නිලධරයෙකුට මෙම අනුග්‍රහය දෙනු ලබන්නේ එවැනි දිනයකදී ඒ නිලධරයාගේ සේවය අත්‍යවශ්‍ය නොවන්නේ නම් පමණකි .
දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාගේ අභිමතය පරිදි නිලධරයෙකුට කාර්යාල වේලාව තුළදී පිළිගත් ආයතනයක පැවැත්වෙන අධ්‍යයන පන්තිවලට යෑමට අවසර දිය හැකි ය .
එසේ කාර්යාලයෙන් බැහැරව සිටින කාලය නිවාඩු ලෙස ගණන්ගනු නොලැබේ .
එසේම ප . ව . 3.15 ට පෙර ආරම්භ නොවිය යුතු ය .
නිලධරයාට භාර කර තිබෙන සියළුම රාජකාරි වැඩ ගැන ඔහු වගකිව යුතු ය .
( මෙසේ නිවාඩු දී තිබීම නිලධරයාගේ රාජකාරි කටයුතුවලට බාධාවක් බව පෙනී ගියහොත් එම අනුග්‍රහය දීම නවතා දැමිය යුතු ය ) .
එක් අවස්ථාවකදී මෙම නිවාඩු ඉල්ලා සිටින නිලධරයන්ගේ සංඛ්‍යාව අධික නොවිය යුතු ය .
එක් එක් නිලධරයා මේ අනුග්‍රහය ලබා ගැනීමට ඉදිරිපත් කරන හේතු , අනුග්‍රහය දීමට තරම් ප්‍රමාණවත් විය යුතු ය .
නිලධරයා කාර්යාලයෙන් බැහැරව සිටින කාලයට සමාන වූ කාලයක් කාර්යාල වේලාවෙන් පිටස්තරව වැඩ කළ යුතු යැයි නියම කළහොත් එසේ වැඩ කරන බවට නිලධරයා පොරොන්දු විය යුතු ය .
අනියම් නිලධරයෙකු ද ඇතුලුව , රජයේ නිලධරයෙකුට මැතිවරණයකදී ඡන්දය ප්‍රකාශ කිරීමට යාම පිණිස අවශ්‍ය යැයි හැඟෙන අඛණ්ඩ කාලයක් සඳහා වැටුප් අඩුකිරීමක් නොමැතිව විශේෂ නිවාඩු දිය යුතු ය .
ජනාධිපතිවරණය පැය 4 .
පාර්ලිමේන්තු මැතිවරණය පැය 4 .
ජනමත විචාරණය පැය 4 .
රජය පිළිගත් විද්‍යාත්මක හෝ වෘත්තිය හෝ සංගමයක් නැතහොත් ආයතනයක් විසින් ජාත්‍යන්තර සම්මේලනයකදී ශ්‍රී ලංකාව නියෝජනය කිරීම සඳහා තෝරා ගන්නා ලද යම් රජයේ නිලධරයෙකු ඒ සඳහා පිටරට යාම රජය විසින් අනුමත කරනු ලබන්නේ නම් , එබඳු නිලධරයෙකුට සම්පූර්ණ පඩි සහිත විශේෂ නිවාඩු දීමට ලේකම්වරයෙකුට පුළුවන .
මේ උප වගන්තියේ කාර්යයන් සඳහා   රජය පිළිගත්   විද්‍යාත්මක හෝ වෘත්තිය හෝ සංගම් යනුවෙන් අදහස් කරනුයේ රජයෙන් වාර්ෂික ආධාර මුදල් ලබන සංගම් හෝ ආයතනයි .
සම්මේලනය පවත්නා කාල සීමාව ද , ගමන් කිරීමට අවශ්‍ය අඩුම කාල සීමාව ද එලෙස දෙන විශේෂ නිවාඩුවට ඇතුළත් විය යුතු ය .
ක්‍රීඩාවන්හි හෝ ක්‍රීඩාවලට සම්බන්ධ වෙනත් කටයුතුවල නිරත වන රජයේ නිලධරයෙකුට පහත සඳහන් ඕනෑම අවස්ථාවකදී සම්පූර්ණ වැටුප් සහිත විශේෂ නිවාඩු ලබාදිය යුතු ය .
( ඇ ) අන්තර් ජාතික තරගයකට පථම පූර්වාසන්න පුහුණු කඳවුරකට සහභාගි වන විට .
( ඈ ) ක්‍රීඩා විෂය භාර අමාත්‍යාංශය අනුමත කළ පුහුණු කිරීම් හෝ විනිශ්චය කිරීම් පිළිබඳ අන්තර්ජාතික සම්මන්ත්‍රණයකට හෝ පාඨමාලාවකට සහභාගි වන විට .
එවැනි රජයේ නිලධරයෙකුට පහත සඳහන් ඕනෑම අවස්ථාවකදී දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාගේ අභිමතය පරිදි උක්ත නිවාඩු අනුමත කළ හැකි ය .
( ආ ) ශ්‍රී ලංකා රාජ්‍ය සේවය ක්‍රීඩා සංගමයක් සංවිධානය කරන මෙරට ක්‍රීඩා තරගයකට සහභාගි වන විට .
වෘත්තිය සමිතියක සාමාජිකයෙකු XXV වැනි පරිච්ඡේදයේ දක්වා ඇති නිවාඩු අනුග්‍රහයන් ලැබීමට සුදුස්සෙකු වෙයි .
කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුව විසින් පවත්වනු ලබන සේවක අධ්‍යාපන පාඨමාලාවකට සහභාගි වන වෘත්තිය සමිති නිලධරයෙකුට එම දේශන පැවැත්වෙන දිනයන්හි විශේෂ නිවාඩු දිය හැකි ය .
සමහර රෝගවලින් පෙලෙන රජයේ නිලධරයන්ට XXIII වැනි පරිච්ඡේදයේ දක්වා ඇති පරිදි නිවාඩු ලබා ගැනීමට හිමිකම් ඇත .
නිරෝධායන රෝග ස්පර්ශවූවෙකු වෙන්කර තැබූ විට ඒ වෙනුවෙන් එබඳු අයෙකුට දිය යුතු වන නිවාඩු සම්පූර්ණ පඩි සහිත විශේෂ නිවාඩු වශයෙන් සැලකිය යුතු ය .
ඒ වෙනුවෙන් සේවයට නොපැමිණෙන කාලය ඔහුගේ නිවාඩු ප්‍රමාණයෙන් අඩු නොකළ යුතු ය .
මේ සඳහා නිදහස් දුම්රිය බලපත දිය හැකි නමුදු වෙනත් ගමන් වියදම් කිසිවක් නොගෙවිය යුතු ය .
ජීවානුහරණයට අදාළ සැත්කම්වලට භාජනය වන රජයේ නිලධරයෙකුට , තමන් ජීවානුහරණයට භාජනය කර ඇතැයි ලියාපදිංචි වෛද්‍යවරයෙකුගෙන් ලබා ගන්නා ලද වෛද්‍ය සහතිකයක් ඉදිරිපත් කළ විට පමණක් පහත දැක්වෙන පරිදි විශේෂ නිවාඩු දිය හැකි ය .
ජීවානුහරණය ( ටියුබෙක්ටමි ) සඳහා කාන්තාවකට දින 7 ක නිවාඩු ජීවානුහරණය ( වාසෙක්ටමි ) සඳහා පුරුෂයෙකුට දින 3 ක නිවාඩු .
මෙම දින ගණන ඉක්මවන නිවාඩු කාලය අඩ වැටුප් නිවාඩු විය යුතු ය .
සේවය වනිතා සාමාජිකයෙකු වන රජයේ නිලධරයෙකුට සේවා වනිතා රැස්වීම්වලට සහභාගි වීම සඳහා මසකට පැය 1ක ( පැයක ) නිවාඩුවක් දිය යුතු ය .
අනුමත කරන ලද නිවාඩු පිට , තම සේවය ස්ථානයෙන් බැහැරව ගොස් සිටින කිසියම් නිලධරයෙකුට , රජයේ ආරක්ෂක හමුදා විසින් කරනු ලබන යුද්ධ මෙහෙයුම් නිසා එම නිවාඩුව අවසානයේ තම සේවය ස්ථානවලට සේවය සඳහා නියමිත දිනට වාර්තා කිරීමට නොහැකිවන අවස්ථාවලදී මෙම වගන්තිය යටතේ විශේෂ නිවාඩු ලබා දිය හැකි ය .
එසේ වුවද , යම් අවිනිශ්චිත තත්ත්වයක් පැන නැගුනහොත් , රාජ්‍ය ආරක්ෂක අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් විමසිය යුතු ය .
වැඩ තහනමකට ලක් නොවී චූදිත නිලධරයෙකු වශයෙන් , විධිමත් විනය පරීක්ෂණයකට සහභාගීවන නිලධරයෙකුට එම පරීක්ෂණයට සහභාගී වන දින සඳහා විශේෂ නිවාඩු අනුමත කළ හැකි ය .
නිලධරයා සියලුම චෝදනාවන්ගෙන් නිදොස්කොට නිදහස් කර නැත්නම් ඔහුට හිමි නිවාඩුවලින් අඩු කල යුතු ය .
13. රාජකාරි නිවාඩු .
සම්මේලනයකට සහභාගීවීම , බඩු මිලට ගැනීම හෝ සැපයීම සම්බන්ධයෙන් සාකච්ඡා පැවැත්වීම , බඩු සහ උපකරණ පරික්ෂා කිරීම , ගිවිසුම් අත්සන් කිරීම වැනි හුදෙක්ම රජයේ කටයුත්තක් සම්බන්ධයෙන් රජය විසින් යම් නිලධරයෙකු පිටරටකට යවනු ලබන කල්හි , ඒ සඳහා රාජකාරියෙහි නියුක්ත වන කාල පරිච්ඡේදයත් , ගමනට ගතවන අඩුම කාල පරිච්ඡේදයත් , සඳහා රාජකාරී නිවාඩු දිය හැකි ය .
රාජකාරිය සඳහා කැඳවනු ලබන විට හෝ වාර්ෂික අභ්‍යාස කඳවුරුවලට , සති අන්ත කඳවුරුවලට සහ යුද්ධාභ්‍යාස පන්තිවලට යාමට නියම කරනු ලබන විට හෝ ශ්‍රී ලංකා යුද්ධ හමුදාවේ හෝ නාවික හමුදාවේ හෝ ගුවන් හමුදාවේ හෝ ස්වේච්ඡා හමුදාවක සාමාජිකයෙකු වන රජයේ නිලධරයෙකුට රාජකාරි නිවාඩු දිය යුතු ය .
රාජකාරිය සඳහා කැඳවනු ලබන විට හෝ පුහුණුවීමේ කඳවුරුවලට යාමට නියම කරනු ලබන විට හෝ විශේෂ පොලිස් උප සේවයේ සාමාජිකයෙකු වන රජයේ නිලධරයෙකුට රාජකාරී නිවාඩු දිය යුතු ය .
විනය පරීක්ෂණයකදී චූදිත නිලධරයෙකු වෙනුවෙන් පෙනී සිටීමට අවසර දී ඇති නිලධරයෙකුට , එම පරීක්ෂණය සඳහා යාමට රාජකාරි නිවාඩු දිය යුතු ය .
එසේම එම පරීක්ෂණයට අදාළ ලියකියවිලි පරීක්ෂා කිරීම සඳහාත් එබඳු නිලධරයෙකුට සෑහෙන දින ගණනක් රාජකාරි නිවාඩු දිය යුතු ය .
ව්‍යවස්ථාපිත මණ්ඩලයක / සංස්ථාවක නීතිරීති යටතේ පවත්වන විනය පරීක්ෂණයකදී එවැනි ආයතනයක චුදිත නිලධරයෙකු වෙනුවෙන් පෙනී සිටීමට අවසර දී ඇති රජයේ නිලධරයෙකුට එම පරීක්ෂණය සඳහා යාමට රාජකාරි නිවාඩු දිය යුතු ය .
එසේම එම පරීක්ෂණයට අදාළ ලියකියවිලි පරීක්ෂා කිරීම සඳහාත් , එබඳු නිලධරයෙකුට සෑහෙන දින ගණනක් රාජකාරි නිවාඩු දිය යුතු ය .
මෙසේ අවසර දිය යුත්තේ ඒ සඳහා ඉල්ලීම අදාළ ආයතන ප්‍රධානියා මාර්ගයෙන් ඉදිරිපත් කර ඇත්නම් පමණකි .
එසේ නිලධරයෙකු වෙනුවෙන් පෙනී සිටීමේ අවසරය එම ආයතනයේ පාලන විෂය තුළ කෙරෙන විනය කටයුතුවලට සීමාවේ .
සිය නිල තත්ත්වය යටතේ උසාවියට කැඳවනු ලැබූ විට ද , නියුක්ත රාජකාරි කටයුතු හේතුකොට ගෙන උසාවියෙහි පෙනී සිටිය යුතු වන විට ද , උසාවියට යාම සඳහා නිලධරයෙකුට රාජකාරි නිවාඩු දිය හැකි ය .
රජයේ සාක්ෂිකරුවෙකු වශයෙන් උසාවියට යාම සඳහා ද , රජයේ නිලධරයෙකුට රාජකාරි නිවාඩු දිය හැකි ය .
තමා වෘත්තිය සමිතියක සාමාජිකයෙකු වශයෙන් සම්මන්ත්‍රණයට සහභාගි වන්නේ නම් හෝ එම සම්මන්ත්‍රණය තමන් සේවය කරන දෙපාර්තමේන්තුවේ කාර්ය පථයට අදාළ වන්නේ නම් හෝ නිලධරයෙකුට සම්මන්ත්‍රණයකට සහභාගි වීම සඳහා රාජකාරි නිවාඩු දිය හැකි ය .
වහාම වෛද්‍ය ප්‍රතිකාර අවශ්‍ය වන රෝගීන්ට ප්‍රතිකාර කරන ලියාපදිංචි ආයුර්වේද වෛද්‍යවරයෙකු ද වන රජයේ නිලධරයෙකු එවැනි රෝගීන්ට ඇත්ත වශයෙන්ම ප්‍රතිකාර කර ඇති බවට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා සෑහීමකට පත් වන්නේ නම් , ඔහුට මසකට දින තුනකට වැඩි නොවන සේ රාජකාරි නිවාඩු අනුමත කළ හැක .
සම්පූර්ණ වැටුප් සහිත අධ්‍යයන නිවාඩු .
රජයේ වියදමින් නියමිත සුදුසුකම් ලබා ගැනීම සඳහා අනුමත කරන ලද දෙපාර්තමේන්තු අභ්‍යාස ක්‍රමයක් හෝ ශිෂ්‍යත්ව ක්‍රමයක් යටතේ ඔහු තෝරාගෙන ඇති විට .
උප වගන්තිවලට අනුව ඔහුගේම උත්සාහයෙන් ලබාගත් විට .
තාවකාලික නිලධරයෙකුට සම්පූර්ණ වැටුප් සහිත අධ්‍යයන නිවාඩු ලබාගැනීමට හිමිකමක් නැත .
මෙම වගන්තියේ විධිවිධානවලට යටත්ව , රජයේ නිලධරයෙකුට සම්පූර්ණ වැටුප් සහිත අධ්‍යයන නිවාඩු දීමට ලේකම්වරයෙකුට හැකි ය .
ඒකාබද්ධ සේවාවකට අයත් නිලධරයෙකු සම්බන්ධයෙන් රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයාගේ පූර්ව අනුමතිය ලබාගත යුතු ය .
අමාත්‍යාංශයක් යටතට නොගැනෙන දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියෙකුට සිය දෙපාර්තමේන්තුවේ නිලධරයෙකු සඳහා එබඳු නිවාඩු දිය හැකි ය .
සම්පුර්ණ වැටුප් සහිත මෙරට අධ්‍යයන නිවාඩු සඳහා අනිවාර්ය සේවා කාලය ගණන් බැලිය යුතු වන්නේ පහත දැක්වෙන පරිදිය .
හය මසකට අඩු කාලයක් සඳහා අනිවාර්ය සේවය කාලයක් නොමැත .
හය මසක් හෝ ඊට වැඩි කාලයක් සම්බන්ධයෙන් අනිවාර්ය සේවා කාලය , වර්ෂ 5 ( පහක ) උපරිමයකට යටත්ව , නිවාඩු කාලය මෙන් දෙගුණයක් විය යුතු ය .
අනිවාර්ය සේවා කාලය ගණන් බැලිය යුත්තේ ආසන්නම සම්පූර්ණ මාසයට ය .
ස්ථිර රාජ්‍ය නිලධරයෙකුට ආචාර්ය උපාධියක් හැර මෙරට නිශ්චිත අධ්‍යයන පාඨමාලාවක් හැදෑරීම සඳහා වැටුප් රහිත නිවාඩු ලබා ගැනීමට හිමිකම් තිබෙන අතර ඒ සඳහා අදාළ පාඨමාලාව දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා විසින් අනුමත කොට පහත සඳහන් කරුණු ද සහතික කොට තිබිය යුතු ය .
( ඇ ) සිය රාජකාරි කටයුතු ඉටු කිරීමේදී එය ඔහුට ප්‍රයෝජනවත් විය හැකි බව .
කෙසේ වුවද ශාස්ත්‍රපති උපාධියක් හෝ ඊට සමාන උපාධියක් හැදෑරීමෙන් පසු ආචාර්ය උපාධියක් හැදෑරීම සඳහා රාජ්‍ය නිලධරයන්ට මෙරට තුළ අවුරුදු 3 ක් දක්වා වැටුප් රහිත අධ්‍යයන නිවාඩු දිය හැකි ය .
විභාගයකට සූදානම්වීම සඳහා හෝ නිවසෙහිදී , පුස්තකාලයකදී නැතහොත් විද්‍යාගාරයකදී ග්‍රන්ථාශය කටයුතු හෝ පර්යේෂණ අධ්‍යයන කටයුතු හෝ සඳහා වැටුප් රහිත අධ්‍යයන නිවාඩු නොදිය යුතු ය .
එහෙත් අවශ්‍ය නම් ඊට පසුව වරකට වර්ෂයකට නොවැඩි වන පරිදි හා මුලු නිවාඩු කාලය වර්ෂ 3 නොඉක්මවන පරිදි කලින් කළ දීර්ඝ කළ හැකි ය .
වර්ෂයකට අඩු කාලයක් සඳහා අනිවාර්ය සේවා කාලයක් නොමැත .
වර්ෂයක් හෝ ඊට වැඩි කාලයක වැටුප් රහිත නිවාඩු සම්බන්ධයෙන් අනිවාර්ය සේවා කාලය , වැටුප් රහිත නිවාඩු කාලය හා සමාන කාලයක් විය යුතු ය .
අනිවාර්ය සේවා කාලය ගණන් බැලිය යුත්තේ ආසන්නතම සම්පූර්ණ මාසයට ය .
ගිවිසුම සඳහා භාවිතා කළ යුතු ආකෘති පත්‍රය 8 වැනි පරිශිෂ්ටයේ දැක්වෙන ආකෘතියට අනුකූල විය යුතු ය .
ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ පූර්ව අනුමතිය රහිතව මෙම ආකෘති පත්‍රය වෙනස් නොකළ යුතු ය .
කලින් අනුමත කරන ලද නිවාඩු කාලය දීර්ඝ කරන සෑම අවස්ථාවකදීම , ගිවිසුමේ දක්වා ඇති අනිවාර්ය සේවා කාලය ද , දණ්ඩන මුදල ද , ඊට අනුරූප වන පරිදි වැඩි කළ යුතු ය .
ගිවිසුම යටතේ අනිවාර්ය සේවා කාලය තුළ සේවය කිරීමට නිලධරයා අසමත් වුවහොත් , අනිවාර්ය සේවය කාලයෙන් සේවය නොකර ඇති එක් එක් මාසය වෙනුවෙන් , නිලධරයා සේවය හැර යන අවස්ථාවේදී ලබමින් සිටි මාසික වැටුපෙන් තුනෙන් එකක් බැගින් වූ මූල්‍ය දඩයකට ඔහු යටත් වේ .
ඒකාබද්ධ සේවයකට අයත් නිලධරයෙකු සම්බන්ධයෙන් නම් ලේකම්වරයා , ඒකාබද්ධ සේවය අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් / ඉංජිනේරු සේවය අධ්‍යක්ෂ මගින් රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා වෙත ඉල්ලුම්පත්‍රය ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
වැටුප් රහිත අධ්‍යයන නිවාඩු දෙනු ලබන්නේ කිසියම් නිශ්චිත අධ්‍යයන පාඨමාලාවක් සඳහා ය .
වැටුප් රහිත අධ්‍යයන නිවාඩු ලබාගැනීමෙන් පසුව නිලධරයෙකු , නිවාඩු අනුමත කළ බලධරයාගේ පූර්ව අනුමතිය රහිතව සිය අධ්‍යයන පාඨමාලාව වෙනස් කිරීම හෝ එය කෙටි කිරීම හෝ නිවාඩු කාලය වෙනත් කටයුත්තක් සඳහා යොදා ගැනීම හෝ නොකළ යුතු ය .
ස්ථිර කරනු ලැබූ රාජ්‍ය නිලධරයෙකුට , අධ්‍යයන හෝ විදේශ රැකියා සඳහා නැතහොත් ඒ දෙකම සඳහා ( එනම් , අධ්‍යයනයෙන් අනතුරුව රැකියාවක් හෝ එහි ප්‍රතිලෝම වශයෙන් හෝ ) සිය සේවය කාලය තුළ මුළු ගණනින් පස් වසරක කාල සීමාවක් සඳහා වැටුප් රහිත නිවාඩු දිය හැකි වේ .
ස්ථිර කරනු නොලැබූ හෝ තාවකාලික වූ නිලධරයෙකුට මෙම අනුග්‍රහය දිය හැකි වනුයේ අධ්‍යයන සඳහා පමණකි .
අධ්‍යයනය සඳහා දෙනු ලබන අඛණ්ඩ කාල පරිච්ඡේදය අවුරුදු තුනක් නොඉක්මවිය යුතු අතර , රැකියාවක් සඳහා පමණක් අඛණ්ඩ කාල පරිච්ඡේදය අවුරුදු පහ දක්වා විය හැකි ය .
කෙසේ වුවද ශාස්ත්‍රපති උපාධියක් හැදෑරීම සඳහා විදේශ ගතවන රාජ්‍ය නිලධරයන්ට ඉන් පසුව ආචාර්ය උපාධියක් හැදෑරීමට පමණක් අවුරුදු පහක් දක්වා අඛණ්ඩ කාල පරිච්ඡේදයක් සඳහා වැටුප් රහිත විදේශ නිවාඩු දෙනු ලැබිය හැකි ය .
රජයේ අනුමතිය ඇතිව විදේශ අරමුදල් යොදන , අමාත්‍යාංශ යටතේ ඇති ව්‍යාපෘතිවල රැකියාවක් කිරීම සඳහා ද මෙම විධිවිධාන අදාළ වේ .
රාජ්‍ය සේවයේ නියුතු සිය තනතුරෙහි ස්ථිර කරන ලද භික්ෂූන් වහන්සේලාට විදේශ රටවල ධර්ම ප්‍රචාරක කටයුතුවල නියුක්ත වීම සඳහා අවුරුදු 02ක උපරිමයකට යටත්ව වැටුප් රහිත විදේශ නිවාඩු ලබා දිය හැකි ය .
මෙම කාර්යය සඳහා පහසුකම් මෙරටෙහි නැති බවට .
මෙම නිවාඩු දෙනු ලබන්නේ පිළිගත් ආයතනයක නිත්‍ය පාඨමාලාවක් හැදෑරීම සඳහා පමණි .
දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා විසින් , මෙම විධිවිධාන යටතේ විදේශ අධ්‍යයන නිවාඩු සඳහා ඉල්ලුම්පත්‍රයක් සලකා බැලීමට පෙර , විනිමය පාලකගෙන් විමසා බලා අධ්‍යයන නිවාඩු ඉල්ලුම්කරුට ඒ සඳහා අවශ්‍ය විදේශ විනිමය ලැබෙන බවට සෑහීමට පත්විය යුතු ය .
අධ්‍යයන කටයුතු සඳහා හෝ අධ්‍යයන කාලයක් ඇතුළත් අවස්ථාවක හෝ නිවාඩු දෙනු ලබන කල්හි අධ්‍යයන නිවාඩුවේ මුළු කාල සීමාවටම හෝ ඉන් කොටසකට හෝ හිලව් වන පරිදි මෙම පරිච්ඡේදයේ 17 වගන්තිය පරිදි ඉපැයූ නිවාඩු සඳහා නිලධරයා හිමිකම් ලබයි .
ඉපැයූ නිවාඩු කාලය අනිවාර්ය සේවයකට යටත් නොවන නමුත් එය මෙම වගන්තිය යටතේ දෙනු ලබන මුළු නිවාඩු හිමිකම්වල කොටසක් වශයෙන් ගණන් ගතයුතු වේ .
නිවාඩු දෙනු ලබන්නේ අධ්‍යයනය සඳහා නම් 9 වැනි පරිශිෂ්ටයේ සඳහන් පරිද්දෙන් ද , රැකියාවක් සඳහා නම් 10 වැනි පරිශිෂ්ටයේ සඳහන් පරිද්දෙන් ද , නිලධරයා ගිවිසුමකට අත්සන් තැබිය යුතු ය .
අධ්‍යයනය සහ රැකියාවක් කිරීමේ ඒකාබද්ධ පරමාර්ථය සඳහා නිවාඩු දෙනු ලබන විට භාවිතා කළ යුතු ආකෘති පත්‍රය 11 වැනි පරිශිෂ්ටයේ පරිදි විය යුතු ය .
එතෙකුදු වුවත් එසේ කළ යුත්තේ සාමාන්‍යයෙන් ඔහුගේ වැටුප් වර්ධකයන් ගෙවීම සඳහා නුසුදුසු බවට පත් කෙරෙන වැටුප් රහිත නිවාඩු කාලය තුළ වූ වැඩ හා හැසිරීම සම්බන්ධයෙන් අහිතකර වාර්තාවක් සාමාන්‍යයෙන් ඔහුගේ වැටුප් වර්ධකයන් දෙන බලධරයාට ඉදිරිපත්ව නොතිබුණ විට පමණි .
මෙම වගන්තිය යටතේ දෙනු ලබන වැටුප් රහිත නිවාඩු ලබා සිටින නිලධරයෙකු එකී වැටුප් රහිත නිවාඩු කාලය තුළ ඇති වන්නා වූ කිසිදු පුරප්පාඩුවකට උසස් කිරීම සඳහා සලකා බැලිය යුතු නොවේ .
උසස් කිරීම සඳහා සුදුසුකමක් වශයෙන් බඳවා ගැනීමේ පරිපාටියෙන් අවම සේවා කාලයක් නියම කෙරේ නම් , එකී අවම සේවා කාලය ගණන් ගැනීමේදී මෙලෙස ලබා ගත් වැටුප් රහිත නිවාඩු කාලය ගණන් නොගත යුතු ය .
තවද , එක් එක් නිලධරයා මුදාහැරීම සේවයේ අවශ්‍යතාවයන්ට ද අදාළ අමාත්‍යවරයාගේ අනුමතියට ද යටත් වනු ඇත .
අනිවාර්ය සේවය කාලය නිලධරයෙකු ලබාගත් වැටුප් රහිත නිවාඩුව මෙන් දෙගුණයක් විය යුතු ය .
මෙම වගන්තියේ කාර්යයන් සඳහා පමණක්   ඉපැයූ නිවාඩු   පහත සඳහන් පරිදි වේ .
මෙය හය මාසයක උපරිමයට යටත් වෙයි .
එතෙකුදු වුවත් එසේ දෙනු ලබන නිවාඩු කාලය තුන් මසකට වැඩි නොවිය යුතු ය .
ප්‍රසූති නිවාඩු .
ස්ථිර , තාවකාලික , අනියම් හෝ අභ්‍යාසලාභී නිලධාරිනීන්ට මෙම වගන්තිය යටතේ ප්‍රසූති නිවාඩු හිමි වේ .
නිලධාරිනියකට සෑම සජීවී දරු උපතක් සඳහාම රජයේ වැඩ කරන දින 84ක සම්පූර්ණ වැටුප් සහිත නිවාඩුවක් හිමි වේ .
දරු ප්‍රසූතිය සිදු වී සති 04ක් යාමට පෙර නිලධාරිනියට යලිත් රාජකාරියට වාර්තා කිරීමට ඉඩ නොදෙනු ඇත .
ප්‍රසූති නිවාඩු ගණන් බැලීමේදී එම නිවාඩු කාලය තුළට පැමිණෙන රජයේ නිවාඩු , සෙනසුරාදා සහ ඉරිදා දින ඊට ඇතුළත් නොකළ යුතු ය .
මෙම නිවාඩු කාලය නිලධාරිනියගේ ඉතිරිව තිබෙන නිවාඩුවලින් අඩු නොකළ යුතු අතර , මෙම නිවාඩු කාලය සම්පූර්ණ වැටුප් සහිත විශේෂ නිවාඩුවක් ලෙස සැලකිය යුතු ය .
අඩ වැටුප් සහිත ප්‍රසුති නිවාඩු .
උප වගන්තියේ විධිවිධාන අනුව නිවාඩු ලබා ගැනීමෙන් අනතුරුව දරුවා රැක බලා ගැනීම වෙනුවෙන් දින 84ක අඩ වැටුප් සහිත නිවාඩුවක් හිමිවේ .
අඩ වැටුප් නිවාඩු කාල පරිච්ඡේදය අතරට වැටෙන රජයේ නිවාඩු , සෙනසුරාදා සහ ඉරිදා දින අඩ වැටුප් නිවාඩු ලෙස සැලකිය යුතු ය .
මෙම වගන්තිය යටතේ ලබා දෙන නිවාඩු ගණන් බැලීමේදී එම නිවාඩු කාලය තුළට වැටෙන රජයේ නිවාඩු , සෙනසුරාදා සහ ඉරිදා දින ඊට ඇතුළත් කළ යුතු ය .
මෙම නිවාඩු ලබා දීමට පෙර නිලධාරිනියට ලබාදී ඇති ණය හෝ අත්තිකාරමක , මාසික වාරික නොකඩවා අය කර ගැනීම සඳහා සතුටුදායක වැඩ පිළිවෙලක් යෙදීමට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා වග බලා ගත යුතු ය .
ගබ්සාවීමක් හේතුකොට ගෙන අවශ්‍ය නිවාඩු වෛද්‍ය සහතිකයක් මත නිලධාරිනියට හිමි විවේක නිවාඩුවලින් ලබාගත හැකි ය .
මෙම අවසරය දිය යුත්තේ දරුවාට වයස මාස 06ක් ( හයක් ) සම්පූර්ණ වනතුරු පමණි .
මෙම අනුග්‍රහය දෙනු ලබන්නේ නිලධාරිනිය ප්‍රසූති නිවාඩු ලබා ගන්නා තෙක් පමණි .
උප වගන්ති යටතේ සඳහන් නිවාඩු අනුමත කරනුයේ දරුවා ජීවතුන් අතර සිටින විටදී පමණි .
නිවාඩු ලබාගන්නේ දරුවා රැක බලා ගැනීමට බැවින් යම් හෙයකින් දරුවා මිය ගියහොත් එයින් දින හතකට පසුව මෙම නිවාඩු අවලංගු වේ .
උප වගන්ති යටතේ ලබා දෙන නිවාඩු වැටුප් වර්ධක කාර්යයන් සඳහා ද විශ්‍රාම වැටුප් කාර්යයන් සඳහා ද බාධාවක් නොවිය යුතු ය .
වැටුප් රහිත නිවාඩු කාලය තුළ ඇතිවන පුරප්පාඩුවලදී ද , උසස්වීම් ලබා දීම සඳහා ද එම නිවාඩු කාලය අවහිරයක් සේ නොසැලකිය යුතු ය .
රජයේ ස්ථිර , තාවකාලික , අනියම් හෝ අභ්‍යාසලාභි නිලධරයෙකුගේ භාර්යාවට දරුවකු ඉපදීම වෙනුවෙන් වැඩ කරන දින 03ක විශේෂ පීතෘත්ව නිවාඩුවක් ලබා ගැනීමට හිමිකම ඇත .
රජයේ විභාගවලට පෙනී සිටීම සඳහා නිවාඩු .
ගමන් වියදම් ප්‍රතිපූර්ණයක් හෝ කිසිදු සංයුක්ත දීමනා ගෙවීමක් හෝ සම්බන්ධයෙන් ඔහුට හිමිකම් නැත .
විභාගයේ එක් එක් විෂය සඳහා වෙන වෙනම පෙනී සිටින අවස්ථාවලදී , එවැනි විෂයක් සඳහා නිලධරයෙකු පළමුවරට පෙනී සිටින අවස්ථාවේදී පමණක් රාජකාරි නිවාඩු දිය හැකි ය .
අනිවාර්ය නිවාඩු .
යම් නිලධරයෙකු සිය නිලයේ රාජකාරි කටයුතු කරගෙන යාම පොදු යහපත පිණිස හේතු නොවේ යැයි වෛද්‍ය හෝ වෙනත් විශේෂ හේතු අනුව සලකන කල්හි , පත්කිරීම් බලධරයාට පුද්ගලිකව එම නිලධරයා අනිවාර්ය නිවාඩු පිට යැවිය හැකි ය .
එම නිවාඩුව පළමුකොට නිලධරයාගේ ඉතිරි නිවාඩු ඇත්නම් ඒවායින් අඩුකළ යුතු ය .
නිලධරයාගේ ඉතිරි නිවාඩු අවසන් වූ පසුව දෙන නිවාඩු සම්පූර්ණ වැටුප් සහිත නිවාඩුවක් ලෙස ගණන් ගත යුතු ය .
අඩ වැටුප් නිවාඩු .
නිලධරයෙකුට , තම සාමාන්‍ය විවේක නිවාඩු අවසන්වීමෙන් පසුවත් අසනීපයක් නිසා තවත් නිවාඩු අවශ්‍ය වුවහොත් , පහත සඳහන් විධිවිධානවලට යටත්ව ඔහුට අඩ වැටුප් නිවාඩු දිය හැකි ය .
අඩ වැටුප් නිවාඩු සාමාන්‍යයෙන් වරකට දොළොස් මසක කාල පරිච්ඡේදයකට වඩා නොදිය යුතු ය .
එවැනි මාණ්ඩලික නිලධරයෙකුගේ ඉල්ලීම පිට , ඔහුට ඇති මුළු අඩ වැටුප් නිවාඩු කාලයම හෝ ඉන් කොටසක් හෝ සම්පූර්ණ වැටුප් සහිතව ඉන් භාගයකට පරිවර්තනය කිරීමට නිවාඩු දෙන බලධරයාට ස්වකීය අභිමතය පරිදි පමණක් පුළුවන .
විවේක නිවාඩු සහ එසේ අනුමත කෙරෙන පරිවර්තිත අඩ වැටුප් නිවාඩු ඇතුළු සම්පුර්ණ නිවාඩු කාලය තුන් මසකට නොවැඩි විය යුතු ය .
තවද පවත්නා වර්ෂයේ සහ ඊට පෙර දෙවර්ෂයේ විවේක නිවාඩු ඉතිරිව ඇත්නම් ඒවා පරිවර්තිත අඩ වැටුප් නිවාඩු ලබා ගැනීමට පෙර ප්‍රයෝජනයට ගත යුතු ය .
නිවාඩුපිට සිටියදී නිලධරයෙකු විශ්‍රාම ගියහොත් හෝ ඔහු තවදුරටත් සේවයේ රැදී සිටීම නැවතී ගියහොත් හෝ ඔහු අන්තිමට සේවය කළ දිනෙන් පසුව ලබාගත් පරිවර්තිත අඩ වැටුප් නිවාඩු කිසිවක් ඇත්නම් , ඒ වෙනුවෙන් ලැබුණු අඩ වැටුප ආපසු ගෙවීමට ඔහු බැඳී සිටියි .
සිය පත්වීමට නියමිත වැටුපට අතිරේක වශයෙන් තම නිලයට අනුබද්ධ නො වූ ද , තමාට පෞද්ගලිකව දෙනු ලබන්නා වූ ද යම් දීමනාවක් ලබන නිලධරයෙකු අඩ වැටුප් පිට නිවාඩු ගිය විට ඔහුට එම පෞද්ගලික දීමනාවෙන් ලබාගත හැක්කේ අඩක් පමණකි .
එක් වර්ෂයක පටන්ගෙන ඊළග වර්ෂය දක්වා පැතිරෙන අඩ වැටුප් නිවාඩු අවිච්ඡින්න කාල පරිච්ඡේදයක් ලෙස සලකා ඒ මුළු කාලයම අඩ වැටුප් නිවාඩු හැටියට සැලකිය යුතු ය .
අඩ වැටුප් නිවාඩු කාල පරිච්ඡේදයකට අනතුරුව සම්පූර්ණ වැටුප් සහිත විවේක නිවාඩු දිය නොහැකි ය .
එහෙත් සම්පූර්ණ වැටුප් සහිත විවේක නිවාඩු කාල පරිච්ඡේදයකට අනතුරුව අඩ වැටුප් නිවාඩු දිය හැකි ය .
අඩ වැටුප් කාල පරිච්ඡේදයක් අතරට වැටෙන සෙනසුරාදා , ඉරිදා සහ රජයේ නිවාඩු දින ද අඩ වැටුප් නිවාඩු දින ලෙස සැලකිය යුතු ය .
දෙන ලද අඩ වැටුප් නිවාඩු පිළිබඳ තොරතුරු , දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා විසින් 96 වැනි පොදු ආකෘති පත්‍රයේ ලියා විගණකාධිපතිට මාස්පතා වාර්තා කළ යුතු ය .
ඒකාබද්ධ සේවාවන්හි නිලධරයන් සම්බන්ධයෙන් එබඳු වාර්තාවක් රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයාට හෝ ඒකාබද්ධ සේවා අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ට අදාළ පරිදි යැවිය යුතු ය .
වෙනත් කරුණු තීරය යටතේ අසනීපය සහතික කරන වෛද්‍යවරයාගේ නම ද ඔහුගේ සහතිකයේ දිනය ද සඳහන් කළ යුතු ය .
වැටුප් රහිත නිවාඩු .
එතෙකුදු වුවත් , එම නිවාඩු දිය යුත්තේ නිලධරයාට නිවාඩු දීමෙන් දෙපාර්තමේන්තුවේ වැඩ කටයුතුවලට අවහිරයක් නොවන බවට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාට සෑහීමට පත්විය හැකි නම් පමණි .
වැටුප් රහිත නිවාඩු දිය යුත්තේ ඉතිරිව ඇති සම්පූර්ණ වැටුප් සහිත නිවාඩු සහ අඩ වැටුප් නිවාඩු සියල්ලම අවසන් වීමෙන් පසුව ය .
වැටුප් රහිත නිවාඩු කාලයක් අතරට වැටෙන සෙනසුරාදා , ඉරිදා සහ රජයේ නිවාඩු දින වැටුප් රහිත නිවාඩු දින ලෙස සැලකිය යුතු ය .
ඒකාබද්ධ සේවයවන්ට අයත් නිලධරයන් සම්බන්ධයෙන් එබඳු වාර්තා රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා වෙත හෝ ඒකාබද්ධ සේවා අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් වෙත අදාළ පරිදි ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
එහෙත් පසුගිය වාර්තාව යැවූ දිනයට පසුව වූ මාස සඳහා වාර්තා කිරීමට කිසිවක් නොතිබූ බව ඊළඟ වාර්තාවෙහි සඳහන් කළ යුතු ය .
එබඳු නිවාඩු දිය හැක්කේ 15 වගන්තියේ විධිවිධාන යටතේ පමණි .
( මධ්‍යම රජයේ නිලධරයන් සඳහා 2009.04.02 දින සිට බලාත්මක වනුයේ රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභා කාර්ය පටිපාටික රීති හි I වැනි කාණ්ඩයේ XII වැනි පරිච්ඡේදයේ දැක්වෙන විධිවිධාන වේ ) .
ඒකාබද්ධ සේවයේ මාණ්ඩලික ශ්‍රේණියේ නිලධරයෙකු සඳහා දිවයිනෙන් බැහැර නිවාඩු රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් ද මාණ්ඩලික ශ්‍රේණියේ නොවන නිලධරයකු සඳහා ඒකාබද්ධ සේවය අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් ද නිවාඩු අනුමත කරනු ඇත .
විශේෂ කරුණු ඉදිරිපත් කර ඇති විට මාස 6 ඉක්මවා නිවාඩු දිය යුත්තේ රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයාගේ අනුමතිය ඇතුව පමණි .
විශේෂ හේතු ඉදිරිපත් කර ඇති විට යටත් නිලධරයන්ට පවත්නා වර්ෂයේ ඉතිරි විවේක නිවාඩු සහ පෙර වර්ෂයේ සමුච්චිත නිවාඩු දිවයිනෙන් බැහැර ගත කිරීම සඳහා දිය හැකි ය .
නිසි වෛද්‍ය සහතිකවලින් සනාථ කෙරෙන අසනීප වෙනුවෙන් ඊට අතිරේක වශයෙන් ඉකුත් නිවාඩු ද දිය හැකි ය .
කනිෂ්ඨ සේවකයෙකුට පවත්නා වර්ෂයේ ඉතිරි අසනීප නිවාඩු සහ පෙර වර්ෂයේ ඉතිරි අසනීප නිවාඩු සම්පූර්ණ වැටුප් සහිතව දිවයිනෙන් බැහැර ගත කිරීම සඳහා දිය හැකි ය .
එසේම යම් නිලධරයෙකුට පිටරට ගත කිරීම සඳහා නැවතත් දීර්ඝ නිවාඩුවක් අනුමත කිරීමට නම් ඔහු ඊට කලින් වාරයේ පිටරට නිවාඩුව ගත කොට මෙරටට පැමිණි දින සිට යටත් පිරිසෙයින් අවුරුදු 4ක කාලයක් ඉක්ම ගොස් තිබිය යුතු ය .
අසනීපයක් සම්බන්ධයෙන් නම් , නිලධරයාගේ සෞඛ්‍ය තත්ත්වය හා පිටරට වෛද්‍ය ප්‍රතිකාර ලබා ගැනීමේ අවශ්‍යතාව රජයේ වෛද්‍ය නිලධරයෙකු විසින් හෝ , නිවාඩු දෙන බලධරයා විසින් නියම කරනු ලැබුව හොත් වෛද්‍ය මණ්ඩලයක් විසින් හෝ සහතික කර තිබිය යුතු ය .
හදිසි පෞද්ගලික හේතු මත එසේ නිවාඩු ඉල්ලා සිටින නිලධරයෙකු , එම හේතු සිය දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා මගින් නිවාඩු දෙන බලධරයාට ( තමා කැමති නම් රහසිගතව ) විස්තර කළ යුතු ය .
නිවාඩු අනුමත කරනු ලැබුවේ කුමක් සඳහා ද යනු , එනම් , විවේක නිවාඩුවක් , වන්දනාවක් , සම්මේලනයක් ආදී වශයෙන් ලිපියෙහි සඳහන් කළ යුතු ය .
සිය නිලයේ රාජකාරි කටයුතු භාරදුන් දිනයේ සිට දින 4කට වැඩියෙන් ඉකුත් වී නැත්නම් , නිලධරයා දිවයිනෙන් පිටත් වී ගිය දින සිට නිවාඩුව පටන් ගනු ඇත .
රෙ . 269න් නියමිත පරිදි සෑම මාසයක් අවසානයේදීම සිය දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාට පහත දැක්වෙන ලිපි ලේඛන ද ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
නිලධරයා ජීවත්ව සිටින බවට වගකිව යුතු පුද්ගලයෙකු විසින් සහතික කරන ලද   ජීවිත සහතිකයක්   සහ ගෙවීම පිළිබඳව මුද්දරයක් මත අත්සන් තැබූ කුවිතාන්සියක් .
නිලධරයා නියමිත රටට පැමිණීමෙන් පසුව , තමා එසේ පැමිණි බව එම රටේ ශ්‍රී ලංකා දූත මණ්ඩල කාර්යාලයක් ඇත්නම් එයට ද , එසේ නැතහොත් ශ්‍රී ලංකාණ්ඩුවේ අනුමත ඒජන්තවරු ඇත්නම් ඔවුන්ට ද , පෞද්ගලිකව හෝ ලිපියකින් වාර්තා කොට සිය ලිපිනය හෝ තමන් වෙත ඉදිරිපත් කරනු සඳහා ලියුම් භාරදිය යුතු ලිපිනයක් හෝ දැන්විය යුතු ය .
නිලධරයෙකු විසින් සපයා ඇති ලිපිනයකට එවන ලිපියක් ඔහුට අප්‍රමාදව නොලැබුණහොත් එම ප්‍රමාද නිසා පැන නැගෙන ප්‍රතිඵල ගැන නිලධරයා වගකිව යුතු ය .
නිලධරයා දිගින් දිගටම අසනීප වුවහොත් ඔහු ඒ බව සිය දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාට ද දැන්විය යුතු ය .
කලින් බලාපොරොත්තු විය නොහැකි හදිසි අවස්ථාවලදී හැර , එවැනි නිවාඩු දීර්ඝ කිරීමක් සඳහා අයදුම් කරන බවට නිවාඩු අනුමත කරන බලධරයාගේ එකඟත්වය දිවයිනෙන් පිටත්ව යාමට පෙර අදාළ නිලධරයා විසින් ලබාගෙන ඇත්නම් මිස , දිවයිනෙන් බැහැර නිවාඩු දීර්ඝ කිරීම නොකළ යුතු ය .
නිවාඩු දීර්ඝ කරවා ගැනීමට අදහස් කරන නිලධරයා ඒ සඳහා කල්වේලා ඇතුව ඉල්ලුම් කළ යුතු ය .
සිරිත් පරිදි කරන්නක් වශයෙන් හෝ සේවයේ හදිසි අවශ්‍යතා අනුව ඉඩක් නැත්නම් හෝ නිවාඩු දීර්ඝ කරනු නොලැබේ .
අසනීපයක් හැර වෙනත් කරුණක් නිසා නිවාඩු දීර්ඝ කරන ලෙස ඉල්ලා සිටි විටෙක නිලධරයාට දිගින් දිගට සේවයට නොපැමිණ සිටීමට පහසුවෙන් ඉඩදිය හැකිනම් මිස 21 වගන්තිය යටතේ අඩ වැටුප් නිවාඩු නොදිය යුතු ය .
නිලධරයෙකුට තමා කලින් අනුමත කරගත් නිවාඩුවෙන් කොටසක් අවලංගු කරවා ගැනීමට අවසර දිය හැකි ය .
උප වගන්තිය යටතේ සම්පූර්ණ වැටුප් සහිත නිවාඩු බවට පරිවර්තනය කළ අඩ වැටුප් නිවාඩු ඇත්නම් ඒවා ද , දිවයිනෙන් බැහැර නිවාඩුවේ කොටසක් වශයෙන් ලබාගත් ඉකුත් නිවාඩු කිසිවක් ඇත්නම් ඒවා ද , අඩ වැටුප් නිවාඩු බවට පරිවර්තනය කළ හැකි ය .
එබඳු කටයුතුවල නියුක්තවීම වෙනුවෙන් ඔහුට යම් අතිරේක පාරිශ්‍රමිකයක් ලබා ගැනීමට හිමිකමක් නැත .
කුවිතාන්සි ඉදිරිපත් කළ විට අධ්‍යයන ගාස්තු .
අනුමත අධ්‍යයන පාඨමාලාව පිළිබඳ විභාගයකින් නිලධරයා සමත් වුවහොත් විභාග ගාස්තු , මෙය ගෙවන්නේ විභාගය සමත් වූ බවට සාක්ෂි ඉදිරිපත් කිරීමෙන් පසුව ය .
සහතිකය සඳහා ගාස්තුවක් අයකළ අවස්ථාවකදී , එම ගාස්තුව ගෙවිය යුතු ය .
පාඨමාලාව ආරම්භයේදී වරක් ද , අවසානයේදී වරක් ද නිලධරයා පදිංචි ස්ථානය සහ පාඨමාලාව පැවැත්වෙන ස්ථානය අතර තුන්වෙනි පංතියේ ගමන් වියදම් .
පාඨමාලාව හැදෑරීම සඳහා නිලධරයාට තමාගේ සාමාන්‍ය පදිංචි ස්ථානයෙන් පිට පදිංචිවීමට සිදු වන්නේ නම් ( ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් විසින් තීරණය කරනු ලබන පරිදි ) නවාතැන් දීමනාව .
දිවයිනෙන් බැහැර නිවාඩුවක් ගතකොට පෙරළා පැමිණෙන නිලධරයෙකු තමා පැමිණි බව පෞද්ගලිකව පෙනී සිටීමෙන් හෝ ලිපියකින් හෝ අදාළ ලේකම්වරයා වෙත දැන්විය යුතු ය .
ඒකාබද්ධ සේවයට අයත් මාණ්ඩලික නිලධරයෙකු නිවාඩු මත සිටින කාලය තුළ තමා රාජ්‍ය පරිපාලන අමාත්‍යාංශයට අනුයුක්තව සිටියේ නම් , රාජ්‍ය පරිපාලන අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා ඉදිරියේ පුද්ගලිකව පෙනී සිට වාර්තා කළ යුතු ය .
ශ්‍රී ලංකා ඉංජිනේරු සේවයේ නිලධරයෙකු සහ ශ්‍රී ලංකා විද්‍යාත්මක සේවයේ නිලධරයෙකු පෙරළා පැමිණි දිනය අදාළ ලේකම්වරයා විසින් ඉංජිනේරු සේවය අධ්‍යක්ෂ හෝ විද්‍යාත්මක සේවා අධ්‍යක්ෂ මගින් රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා වෙත වාර්තා කළ යුතු ය .
එහෙත් ඔහු එසේ රාජකාරිය සඳහා ආපසු පැමිණ ඇත්තේ නිවාඩුව අවසන්වීමට පෙර නම් , ඔහුට ගෙවිය යුතු වැටුප් පිළිබඳ ප්‍රශ්නය නිරාකරණය කළ යුත්තේ ඒ ඒ අවස්ථාවට අදාළ කරුණු සලකා බැලීමෙනි .
රජයේ නිලධරයන් දිවයිනෙන් බැහැර ගත කරන නිවාඩු පිළිබඳ වාර්තාවක් දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා මාස්පතා විගණකාධිපති වෙත ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
පහත දැක්වෙන උප වගන්තිවල සඳහන් අවස්ථාවලදී හැර , ගුරුවරයෙකුට සාමාන්‍යයෙන් විවේක නිවාඩු ලබාගත හැක්කේ පාසැල් නිවාඩු කාලයේදී පමණි .
එසේ දෙන සම්පූර්ණ වැටුප් සහිත නිවාඩුව ආරම්භ විය යුත්තේ අනුමත කරන ලද සම්පූර්ණ නිවාඩු කාල පරිච්ඡේදය පටන් ගැනීමේ දී ය .
මෙම කාල පරිච්ඡේදය තුළ පිළිගත් පාසැල් නිවාඩු වාර හතරක් ඇත .
මෙම වාර හතරට ඇතුළත් මුළු නිවාඩු දින ගණන 102කි .
79.07.01 වැනි දිනෙන් පටන්ගන්නා දසමස් කාලය තුළ පිළිගත් පාසැල් නිවාඩු වාර තුනක් ඇත .
එම වාර තුනට ඇතුළත් මුළු නිවාඩු දින ගණන 72කි .
ඔහුට හිමි වනුයේ එම කාල පරිච්ඡේද දෙකෙන් අඩු ප්‍රමාණයයි .
එහෙයින් 79.07.01 දිනෙන් පටන් ගෙන දින 72ක සම්පූර්ණ වැටුප් සහිත නිවාඩු ඔහුට දිය යුතු ය .
ඉතිරි නිවාඩු කාලය වැටුප් රහිත නිවාඩු ලෙස සැලකිය යුතු ය .
වර්ෂයකදී එසේ දිය හැකි උපරිම නිවාඩු ප්‍රමාණය දින 21 කි .
ඉහත උප වගන්තිවල සඳහන් අයුරු මිස , අසනීපයක් නිසා හෝ වෙනත් කරුණක් නිසා හෝ පාසැල් වාරය තුළ නිවාඩු දිය යුත්තේ වැටුප් රහිතව ය .
ගුරුවරයෙකුට හදිසි අනතුරු වෙනුවෙන් හෝ රාජකාරියෙහි යෙදී සිටින විට වැළඳුන අසනීපයක් වෙනුවෙන් හෝ මෙහි 9 වගන්තිය යටතේ නිවාඩු දිය හැකි ය .
ගුරුවරියක් සම්බන්ධයෙන් වූ කළ , ප්‍රසූති නිවාඩු සඳහා මෙහි 18 වගන්තියේ විධිවිධාන අදාළ වේ .
යටත් නිලධරයෙකු සඳහා නිවාඩු .
යටත් නිලධරයෙකුට අනියම් නිවාඩු දිය යුත්තේ මෙහි 5 වගන්තියේ සඳහන් පරිද්දෙනි .
යටත් නිලධරයෙකුට විශ්‍රාම පූර්ව නිවාඩු දිය යුත්තේ මෙහි 11 වගන්තියේ සඳහන් පරිද්දෙනි .
කනිෂ්ඨ සේවකයෙකු සඳහා නිවාඩු .
මාසික වැටුපක් ලබන්නා වූ ද , සිය සේවය අනුව මෙම අනුග්‍රහය ලැබීමට සුදුස්සෙකු වූ ද , කනිෂ්ඨ සේවකයෙකුට සම්පූර්ණ වැටුප් මත වර්ෂයකදී උපරිම වශයෙන් දින 24ක අසනීප නිවාඩු සිය අභිමතය පරිදි දීමට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාට පුළුවන .
ඉහත උප වගන්තිය යටතේ කනිෂ්ඨ සේවකයෙකුට හිමි නිවාඩු අවසන්වීමෙන් පසු වෛද්‍ය සහතිකයකින් සනාථ කෙරෙන අසනීපයක් වෙනුවෙන් ඔහුට තවත් නිවාඩු අවශ්‍ය වුවහොත් , ඉකුත් වර්ෂයේ නොගෙන ඉතිරි වූ අසනීප නිවාඩු ඇතොත් ඒවා ද , ඕනෑම අනුගාමී වන හෝ නොවන දෙවර්ෂයක ඉකුත් අසනීප නිවාඩු ඇත්නම් ඒවා ද දිය හැකි ය .
එතෙකුදු වුවත් , එකම වර්ෂයක් තුළදී කිසිම සේවකයෙකුට එවැනි දෑවුරුදු කාල පරිච්ඡේද එකකට වැඩි ගණනක ඉකුත් නිවාඩු ලබාගත නොහැකි ය .
තවද , කනිෂ්ඨ සේවකයෙකුට පිළිවෙලින් දෑවුරුද්දකදී දෙන එබඳු ඉකුත් අසනීප නිවාඩුවල එකතුව ඔහුට සාමාන්‍යයෙන් දෙවර්ෂයකට හිමි අසනීප නිවාඩු ප්‍රමාණයට එනම් , දින 48 කට වැඩි නොවිය යුතු ය .
කනිෂ්ඨ සේවකයෙකු තාවකාලික කඳවුරක නැවතී සිටින විට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාගේ අභිමතය පරිදි වර්ෂයකදී දින 24කට වැඩියෙන් එහෙත් මාසයකට වැඩි නොවන සේ ඔහුට සම්පූර්ණ වැටුප් සහිත අසනීප නිවාඩු දිය හැකි ය .
අසනීප සඳහා සාමාන්‍යයෙන් අනියම් නිවාඩු නොදිය යුතු ය .
එවැනි අයට එකී උප වගන්ති යටතේ දෙන අසනීප නිවාඩු සමගම ඊට පසුව අනියම් නිවාඩු දිය හැකි ය .
උප වගන්තියේ සඳහන් ලැයිස්තුවට ඇතුළත් බෝවෙන රෝගයකින් පෙළෙන්නා වූ කනිෂ්ඨ සේවකයෙකුට ද , ( ඔහුගේ සේවා කාලය ගැන නොසලකා ) මෙම උප වගන්තිය අනුව නිවාඩු දිය හැකි ය .
මෙම උප වගන්තිය යටතේ දෙන අඩ වැටුප් නිවාඩු පිළිබඳ තොරතුරු 96 වැනි පොදු ආකෘති පත්‍රයෙහි ලියා මාස්පතා විගණකාධිපතිට වාර්තා කළ යුතු ය .
එහෙත් පසුගිය වාර්තාව යැවූ දිනයට පසුව වූ මාස වෙනුවෙන් වාර්තා කිරීමට කිසිවක් නොතිබුණ බව ඊළඟ වාර්තාවෙහි සඳහන් කළ යුතු ය .
මෙම ගණයට අයත් සේවකයින්ට 11 වගන්තියේ සඳහන් පරිදි විශ්‍රාම පූර්ව නිවාඩු දිය හැකිය .
දෛනික වැටුප් ලබන නිලධරයෙකු සඳහා නිවාඩු .
දෑවුරුද්දක් හෝ ඊට වැඩි කාලයක් නොකඩවා සේවය කොට ඇත්තා වූ ද , සේවය ගැන සලකා බලන විට මෙම අනුග්‍රහය ලැබීමට සුදුසු වූ ද , දෛනික වැටුප් ලබන නිලධරයෙකු නිසි වෛද්‍ය සහතිකයක් ඉදිරිපත් කළ විට ඔහුට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාගේ අභිමතය පරිදි උපරිම වශයෙන් වර්ෂයකදී දවස් 14කට වැඩි නොවන සම්පූර්ණ වැටුප් සහිත අසනීප නිවාඩු දිය හැකි ය .
මෙවැනි නිලධරයෙකු තාවකාලික කඳවුරක නැවතී සිටින විට ඔහුට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාගේ අභිමතය පරිදි , වර්ෂයකදී දින 14කට වැඩියෙන් , එහෙත් මාසයකට වැඩි නොවන සේ සම්පූර්ණ වැටුප් සහිත අසනීප නිවාඩු දිය හැකි ය .
දෛනික වැටුප් ලබන නිලධරයෙකුට පහත සඳහන් කොන්දේසි මත වර්ෂයකදී දින 21ක අනියම් නිවාඩු දිය හැකි ය .
වැඩ සඳහා හදිසි අවශ්‍යතාවයක් නැතිවිට , දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාගේ හෝ උප කාර්යාලය නොහොත් කාර්ය ස්ථානය බාරව සිටින්නා වූ ද , දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා විසින් මෙම බලය පවරනු ලැබුවා වූ ද නිලධරයාගේ හෝ අභිමතය පරිදි මෙම නිවාඩු දෙනු ලැබේ .
දින 21ක සම්පූර්ණ කාල පරිච්ඡේදය දෙනු ලබන්නේ පසුගිය මාස 12 තුළදී නිලධරයා යටත් පිරිසෙයින් දින 250ක් හෝ සේවයට පැමිණ තිබේනම් පමණි .
සේවයට පැමිණ ඇති දින ගණන 250ට අඩුනම් , එසේ අඩුවන එක් එක් දවස් තුනේ කාල පරිච්ඡේදය හෝ එහි කොටසක් හෝ වෙනුවෙන් දවස බැගින් එම දින 21න් අඩු කරනු ලැබේ .
ඕනෑම වර්ෂයක් වෙනුවෙන් වූ නිවාඩු , එම වර්ෂයේ ඕනෑම අවස්ථාවකදී ගත හැකි ය .
වර්ෂය ආරම්භ වන විට දොළොස් මාසයක සේවය සම්පූර්ණ නොකළ නිලධරයෙකුගේ දොළොස්මස් සේවය කාලය සැප්තැම්බර් මස 30 වන දින වන විට සම්පූර්ණ වෙතොත් , ඔහුට දොළොස්මස් සේවය කාලය සම්පූර්ණ වන වර්ෂය වෙනුවෙන් පහත පෙනෙන චකයට අනුව අනුපාතික නිවාඩු දිය හැකි ය .
දෛනික වැටුප් ලබන නිලධරයෙකුට මෙහි 11 වගන්තියේ සඳහන් පරිදි විශ්‍රාම පූර්ව නිවාඩු දිය හැකි ය .
එබඳු නිලධරයෙකු සම්බන්ධයෙන් මෙහි 1 වගන්තියේ විධිවිධාන අදාළ වේ .
පහත දැක්වෙන අවස්ථාවන්හිදී මිස , ඔහුට දිවයිනෙන් බැහැර ගතකිරීම සඳහා අඩවැටුප් නිවාඩු හෝ පරිවර්තිත අඩ වැටුප් නිවාඩු හිමි නොවේ .
මුල් ගිවිසුම යටතේ හෝ මුල් ගිවිසුම සහ තදනන්තර ගිවිසුමක් නොහොත් ගිවිසුම් හෝ යටතේ ඔහු නොකඩවා වර්ෂ පහකට වඩා සේවය කරයි නම් .
එබඳු අවස්ථාවලදී , සේවය අවසන්වීමේදී දෙන නිවාඩු වශයෙන් නොව , පෙරළා පැමිණීමේ නිවාඩු වශයෙන් නිලධරයෙකුට අඩ වැටුප් නිවාඩු දිය හැකි ය .
එලෙස දෙන නිවාඩුවේත් , ඊට පෙර ඔහු අඩ වැටුප් නිවාඩු කිසිවක් ලබාගෙන ඇත්නම් ඒවායේත් එකතුව ඔහුගේ සේවා කාලයෙන් හයෙන් එකකට වැඩි නොවිය යුතු ය .
එම මුළු අඩ වැටුප් නිවාඩු කාලයම හෝ ඉන් කොටසක් හෝ සම්පූර්ණ වැටුප් සහිත අර්ධ කාල පරිච්ඡේදයකට පරිවර්තනය කිරීමට ලේකම්වරයාට සිය අභිමතය පරිදි පුළුවන .
එතෙකුදු වුවත් , පරිවර්තනය කළ හා පරිවර්තනය නොකළ මුළු නිවාඩු කාල පරිච්ඡේදයේත් , නිලධරයාට දිය හැකි විවේක නිවාඩු කිසිවක් ඇත්නම් ඒවායේත් එකතුව වරකට මාස හයකට වැඩි නොවිය යුතු ය .
එලෙස දෙන නිවාඩු සම්පූර්ණ වැටුප් සහිතව දියයුතු වුවද , ඉන් ආණ්ඩුවට අතිරේක වියදමක් දැරීමට සිදුවන්නේ නම් එම නිවාඩු දිය යුත්තේ අඩ වැටුප් මත ය .
සමුච්චිත නිවාඩු වශයෙන් මෙම නිවාඩු එකතුකර ගත නොහැකි ය .
මෙම ගණයට අයත් නිලධරයෙකුට මෙහි 5 වගන්තියේ සඳහන් පරිදි අනියම් නිවාඩු ලබා ගැනීමට හිමිකම් ඇත .
ලේකම්වරයාගේ අභිමතය පරිදි , මෙම ගණයට අයත් නිලධරයෙකුට ඔහුගේ ගිවිසුම අවසන් වීමට පූර්වකව සම්පූර්ණ වැටුප් සහිත නිවාඩු දිය හැකි ය .
සේවය කාලයේ එක් වර්ෂයකට සති දෙක බැගින් ගණන් බලා දිය යුතු වන මෙම නිවාඩුව මාස 2ක උපරිමයකට යටත් වෙයි .
ගිවිසුමේ සම්පූර්ණ කාල පරිච්ඡේදය ගෙවීයාමට මත්තෙන් සිය ගිවිසුම අවසන් කරන නිලධරයෙකුට මෙම උප වගන්තිය යටතේ කිසිම නිවාඩුවක් ලබා ගැනීමට හිමිකමක් නැත .
පොලිස් සැරයන්වරුන් සහ කොස්තාපල්වරුන් සඳහා නිවාඩු .
පොලිස් සැරයන්වරයෙකුට / පොලිස් කොස්තාපල්වරයෙකුට මෙහි 5 වගන්තිය යටතේ අනියම් නිවාඩු ලබා ගැනීමට හිමිකම් නැත .
ආරෝග්‍යශාලාවක නේවාසිකව ප්‍රතිකාර ලබා ගන්නා පොලිස් සැරයන්වරයෙකුට / පොලිස් කොස්තාපල්වරයෙකුට , ඔහු කලින් විවේක නිවාඩු ලබාගෙන නැත්නම් , ඕනෑම වර්ෂයකදී සම්පූර්ණ වැටුප් සහිතව මාස දෙකක් දක්වා නිවාඩු දිය හැකි ය .
පහත සඳහන් අතිරේක කොන්දේසිවලට ද යටත්ව පොලිස් සැරයන්වරයෙකුට / පොලිස් කොස්තාපල්වරයෙකුට මෙහි 10 වගන්තිය යටතේ ඉකුත් නිවාඩු ලබා ගැනීමට හිමිකම් ඇත .
රෝහල් නිවාඩුවකට විකල්ප වශයෙන් මිස ඉකුත් නිවාඩු දිය නොහැකි ය .
මෙසේ දෙනු ලබන රෝහල් නිවාඩුවලත් , විවේක නිවාඩු හා / හෝ ඉකුත් නිවාඩුවලත් එකතුව වර්ෂයකට මාස 2කට වැඩි නොවිය යුතු ය .
පොලිස් සැරයන්වරයෙකුට / පොලිස් කොස්තාපල්වරයෙකුට මෙහි 9 වගන්තිය යටතේ , හදිසි අනතුරු නිවාඩු ද , සිය රාජකාරි ඉටු කිරීමේදී වැළඳෙන රෝග සඳහා නිවාඩු ද ලබා ගැනීමට හිමිකම් ඇත .
පොලිස් සැරයන්වරයෙකුට / පොලිස් කොස්තාපල්වරයෙකුට මෙහි 11 වගන්තියේ සඳහන් පරිදි විශ්‍රාම පූර්ව නිවාඩු දිය යුතු ය .
ආධුනිකයෙකු / අභ්‍යාසලාභියෙකු සඳහා නිවාඩු .
අභ්‍යාස කාලය තුළ දීමනාවක් ලබන ආධුනිකයෙකුට / අභ්‍යාසලාභියෙකුට මාස නවයක සේවා කාලයක් සම්පූර්ණ කළ විට වර්ෂයකට අනියම් නිවාඩු දින 7ක් හා අසනීප නිවාඩු දින 14ක් ලබා ගැනීමට හිමිකම් ඇත .
ස්වකීය ආධුනික කාලය හෝ අභ්‍යාස කාලය මාස නවයකට අඩු වූ ආධුනිකයෙකුට / අභ්‍යාසලාභියෙකුට ආධුනික කාලය හෝ අභ්‍යාස කාලය තුළ කිසිදු වැටුප් සහිත නිවාඩුවක් ලබා ගැනීමට හිමිකම් නැත .
අනියම් නිලධරයෙකු සඳහා නිවාඩු .
දින හතේ පොරොත්තු කාලය සඳහා වන්දි මුදලක් ගෙවනු නොලැබේ .
රාජ්‍ය සංස්ථාවක සේවය සඳහා මුදාහළ නිලධරයෙකු සඳහා නිවාඩු .
සංස්ථාවක සේවය සඳහා මුදාහළ රජයේ නිලධරයෙකුට සංස්ථාවේ සේවය කරන තාක් කල් මෙම සංග්‍රහය යටතේ නිවාඩු ලබා ගැනීමට හිමිකමක් නැත .
සංස්ථාවේ සේවයට පෙර රජයේ සේවයේ යෙදී සිටි කාලය තුළදී ඔහු උපයා ගත් නිවාඩු කිසිවක් සඳහා ඔහුට හිමිකම් නැත .
රජයේ සේවයට පෙරළා පැමිණිවිට සංස්ථාවේ යෙදී සිටි කාලය තුළදී උපයා ගත් නිවාඩු කිසිවක් සඳහා ඔහුට හිමිකම් කිව නොහැක .
විදේශයක සේවය සඳහා පත්කළ නිලධරයෙකුගේ කලත්‍රයාට වැටුප් රහිත නිවාඩු .
තනතුරේ ස්ථිර කරන ලද රජයේ නිලධරයෙකු රාජකාරිය සඳහා විදේශයකට පත් කරනු ලැබූ විට එම නිලධරයා සමග ජීවත්වීම සඳහා ඔහුගේ කලත්‍රයාට වැටුප් රහිත නිවාඩු දෙනු ලැබේ .
මෙම නිවාඩු වැටුප් වර්ධක පිළිබඳ කාර්යයන් සඳහා ගණන් ගත යුතු ය .
එවැනි වැටුප් රහිත නිවාඩු කාලයක් තුළ ලබාගන්නා වැටුප් වර්ධකයන් සම්බන්ධයෙන් හිඟ මුදල් නොගෙවිය යුතු ය .
මෙම වගන්තියේ ප්‍රකාර දෙනු ලබන වැටුප් රහිත නිවාඩු කාලය , නිලධරයාගේ අවු 20ක් වූ දළ සේවය කාලයට වැඩි වූ කල්හි එසේ වැඩි වූ සේවා කාලය පමණක් වැටුප් රහිත නිවාඩු වෙනුවෙන් හිලව් කොට විශ්‍රාම වැටුප් සඳහා ගණනය කළ යුතු ය .
පහත සඳහන් විධි විධානයන්ට යටත්ව , එවැනි නිලධරයෙකුගේ ජ්‍යෙෂ්ඨ ත්වයට මෙම වැටුප් රහිත නිවාඩු ලබා ගැනීම නිසා බලපෑමක් සිදු නොවේ .
මෙම වගන්තිය යටතේ වැටුප් රහිත නිවාඩු ලබා සිටින නිලධරයෙකු , එකී වැටුප් රහිත නිවාඩු කාලය තුළ ඇතිවන්නා වූ කිසියම් පුරප්පාඩුවකට උසස්කිරීම සඳහා සලකා බැලිය යුතු නොවේ .
උසස් කිරීම සඳහා සුදුසුකමක් වශයෙන් බඳවා ගැනීමේ පරිපාටියෙන් අවම සේවය කාලයක් නියම කෙරේ නම් , එකී අවම සේවා කාලය ගණන් ගැනීමේදී මෙම වගන්තිය යටතේ දෙනු ලබන වැටුප් රහිත නිවාඩු කාලය ගණන් නොගත යුතු ය .
සේවය කඩවීමක් ඇති ව නැවත සේවයේ යොදවන ලද නම් .
දුම්රිය බලපත්‍රයක් නිකුත් කළ හැක්කේ කවර කටයුතු සඳහා ද යන වග .
ආණ්ඩුවේ කටයුතු .
තැන්පත් කළ මුදලකින් වෙනත් කටයුතු සඳහා .
පාර්ලිමේන්තු මන්තීවරු .
දුප්පත් අය ආරෝග්‍යශාලාවට යැවීම ආදිය .
බලපත්‍රයක් ලිවීම .
කාඩ් අවසර පත්‍ර - අනුග්‍රහ කාලීන ප්‍රවේශ පත්‍ර .
අවසර පත්‍රයක් හෝ ප්‍රවේශ පත්‍රයක් හෝ නැතිව ජනාධිපතිතුමාට ද , අග්‍රාමාත්‍යතුමාට ද , එතුමන්ලාගේ පවුල්වල අයට ද දුම්රියෙන් ගමන් කළ හැකි ය .
කොළඹ සිට හෝ කොළඹ දක්වා යනුවෙන් ලියූ ගමන් බලපත්‍රයක් ප්‍රවේශ පත්‍රවලට හුවමාරු කිරීමේදී , ගමන් බලපත්‍රය දරන අය විසින් ඉල්ලා සිටින පරිදි මරදාන , කොළඹ කොටුව හෝ කොම්පඤ්ඤවීදිය යන දුම්රිය ස්ථානවල සිට හෝ ඒ ස්ථාන දක්වා ප්‍රවේශ පත්‍ර නිකුත් කළ හැකි ය .
අතරමැදි දුම්රිය ස්ථානයකදී ප්‍රවේශ පත්‍රවලට හුවමාරු කරන ලද ගමන් බලපත්‍රයක් සම්බන්ධයෙන් , එම ගමන් බලපත්‍රයේ දැක්වෙන ගමනාරම්භ දුම්රිය ස්ථානයේ සිට ගමනාන්ත දුම්රිය ස්ථානය දක්වා ප්‍රවේශ පත නිකුත් කළා සේ සලකනු ලැබේ .
රජයේ නිලධරයෙකුට බලපත්‍රයක් නිකුත් කරනු ලබන්නේ ඔහු අයත් වන දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධානියා විසිනි .
එහෙත් එය ඔහු විසින් බලය පවරන ලද නිලධරයෙකුට අත්සන් කළ හැකි ය .
ඔහු ඒ එක් එක් වෙනස් කිරීම ඉදිරියෙන් අත්සන් කොට ඊට පහළින් තමාගේ සම්පූර්ණ නම සහ පදවි නාමය ලිවිය යුතු ය .
බලපත්‍රවල අත්සන් තැබීමට රබර් මුදාවක් පාවිච්චි නොකළ යුතු ය .
එතෙකුදු වුවත් , බලපත්‍රයක් හෝ කාලීන කාඩ් පත්‍රයක් හෝ කඩදාසි අවසර පත්‍රයක් හෝ අනුග්‍රහ ප්‍රවේශ පත්‍රයක් හෝ පිට ආණ්ඩුවේ රාජකාරි කටයුත්තක් සඳහා ගමන් කරන කෙනෙකුගේ දේපළ නැතිවීම හෝ දේපළවලට අලාභ හානියක් සිදුවීම හෝ වෙනුවෙන් ලංකා දුම්රිය ආඥා පනතේ 5 වැනි වගන්තිය යටතේ පනවන ලද ව්‍යවස්ථාවල 33 ( එම් ) වැනි ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධානයන්ට යටත්ව ඔහුට වන්දි ගෙවිය හැකි ය .
සියලුම අවසර පත්‍ර ද , ඕනෑම වර්ගයක ප්‍රවේශ පත්‍ර ද , සාමාන්‍ය ප්‍රවේශ පත්‍රයක් පරිදිම ප්‍රවේශ පත්‍ර එකතු කරන්නන් විසින් පරීක්ෂා කරනු ලැබිය හැකි ය .
එසේ ගෙවූ මුදල ආපසු ඉල්ලා එවන ඉල්ලීම් ප්‍රතික්ෂේප කළ හැකි ය .
එසේ මෝටර් රථය ගෙන යන අවස්ථාවේදී , ඒ සමග යන රියැදුරෙකු හෝ මෙහෙකරුවෙකු වෙනුවෙන් ද තුන්වෙනි පංතියේ නොමිලේ ගමන් කිරීමට බලපත්‍රයක් ලබාගැනීමට හිමිකම් ඇත්තේ ය .
පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයෙකුට , පාර්ලිමේන්තුවේ රාජකාරි කටයුතු සඳහා ගමන් කිරීමට ඇති කවර විටෙකදී වුවද මේ වගන්තියේ දක්වා ඇති පරිදි දිවයිනේ ඕනෑම පළාතකට යෑම සඳහා බලපත්‍රයක් දෙනු ලැබේ .
තම ඡන්ද කොට්ඨාසයෙන් පිට පදිංචිව සිටින පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයෙකුගේ නිවසත් ඔහුගේ ඡන්ද කොට්ඨාසයත් අතර දුම්රිය මාර්ගයෙන් ඇති දුර සැතපුම් 50කට වැඩිනම් , තම මෝටර් රථය එම ස්ථාන දෙක අතර දුම්රියෙන් ගෙන යාම සඳහා දුම්රිය බලපත්‍රයක් ලබාගැනීමට ඔහුට හිමිකම් ඇත .
ඒ දීමනාවක් ලබන මන්ත්‍රීවරයා මෝටර් රථය සැබැවින්ම නඩත්තු කොට පාවිච්චි කළ බවට සහතිකයක් ගෙවීම් වවුචරයට ඇමිණිය යුතු ය .
තම මෝටර් රථය දුම්රියෙන් ගෙන යෑම වෙනුවට මෙම වගන්තියේ දක්වා ඇති අයුරු මෝටර් රථ දීමනාවක් ලබාගැනීමට අමාත්‍යවරයෙකුට හිමිකමක් නැත .
දුප්පත් අය ආරෝග්‍යශාලාවට යැවීම ආදිය - ආරෝග්‍යශාලාවකට හෝ වෙනත් වෛද්‍ය ආයතනයකට හෝ තමන්ගේ නිවසට හෝ යෑමට වියහියදම් කරගත නොහැකි දුප්පතෙකු එකී ස්ථානයකට යැවීම සඳහා තුන්වෙනි පංතියේ දුම්රිය බලපත්‍රයක් දීමට දිසාපති / දිස්තික් ලේකම්වරයෙකුට බලය තිබේ .
අනාථ රෝගියෙකු ගෙන ගොස් වෛද්‍ය ආයතනයකට ඇතුළු කොට ආපසු නිවසට යෑමට ඔහුගේ ඥාතියෙකුට හෝ වෙනත් හිතවතෙකුට හෝ දුම්රිය බලපත්‍රයක් දීමට ද දිසාපති / දිස්ත්‍රික් ලේකම්වරයෙකුට බලය ඇත්තේ ය .
ආණ්ඩුවේ ආරෝග්‍යශාලාවකින් සහ මානසික ආරෝග්‍යශාලාවක් , ලාදුරු ආරෝග්‍යශාලාවක් වැනි ආයතනයකින් පිටකරන අනාථ රෝගියෙකුට ආපසු නිවසට යෑමට දුම්රිය ගාස්තුව ගෙවාගත නොහැකි යැයි එකී ආයතනය භාර නිලධරයාට ඒත්තු යන ප්‍රස්ථාවන්හිදී ඒ සඳහා බලපත්‍රයක් දීමට ඒ නිලධරයාට බලය ඇත්තේ ය .
ශල්‍යකර්මයක් වැනි ප්‍රතිකාරයක් කිරීම සඳහා රෝගියෙකු එක් වෛද්‍ය ආයතනයකින් වෙනත් වෛද්‍යායතනයකට යැවීම අවශ්‍ය යැයි වෛද්‍ය නිලධරයා කල්පනා කරන ප්‍රස්ථාවකදී එම රෝගියාගේ තනියට උපස්ථායකයෙකු යැවීම අත්‍යාවශ්‍ය යැයි එම නිලධරයා කල්පනා කරන්නේ නම් ඒ සඳහා එම උපස්ථායකයාට බලපත්‍රයක් නිකුත් කිරීමට ද ඔහුට හැකි ය .
මානසිකාරෝග්‍යශාලාවේ සිටින රෝගියෙකුගේ ළදරුවෙකු වෙනත් කිසියම් ආයතනයකට භාරදීම පිණිස රැගෙන යන මානසිකාරෝග්‍යශාලාවේ උපස්ථායිකාවකට දුම්රිය බලපත්‍රයක් නිකුත් කිරීමට මානසිකාරෝග්‍යශාලාව භාර නිලධරයාට පුළුවන .
බලපත්‍රයක් ලිවීම .
නිකුත් කරන දිනය හා නිකුත් කරන කාර්යාලයත් , නිකුත් කරනු ලබන සේවය , කාර්යයන් හා පුද්ගලයා පිළිබඳ විස්තරත් පැහැදිලි ලෙස දක්වමින් බලපත්‍රය පැහැදිලිව හා සුපරීක්ෂාවෙන් පිරවිය යුතු ය .
පාවිච්චි නොකරන ලද බලපත්‍රයක් හෝ ප්‍රවේශ පත්‍රයක් .
බලපත්‍රයක් ලබාගැනීමට නොහැකිවීම හෝ බලපත්‍රයක් හෝ බලපත්‍රයක් මත නිකුත් කරන ලද යම් ප්‍රවේශ පත්‍රයක් ලබාගත් නමුත් පාවිච්චි කිරීමට නොහැකි වීම වෙනුවෙන් සාමාන්‍යාධිකාරිගෙන් වටිනාකම ආපසු ඉල්ලා සිටිය නොහැකි ය .
පාවිච්චි නොකරන ලද්දා වූ බලපත්‍රයක් ඇතොත් එය නිකුත් කළ දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධානියා වෙත අප්‍රමාදව ආපසු යැවිය යුතු ය .
  යන්න සටහන් කර දුම්රිය ස්ථානාධිපතිගේ අත්සන , දිනය හා වේලාව යෙදිය යුතු ය .
බලපත්‍රයක් මත ලබාගෙන පාවිච්චි නොකරන ලද ප්‍රවේශ පත්‍රයක වටිනාකම තම දෙපාර්තමේන්තුවට බැර කරන ලෙස කරන ඉල්ලීම දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධානියා විසින් සෑහෙන තරම් කල් ඇතිව සාමාන්‍යාධිකාරී වෙත යැවිය යුතු ය .
ප්‍රවේශ පත්‍රය සැබැවින්ම පාවිච්චි නොකරන ලද බවට සාමාන්‍යාධිකාරී සෑහීමකට පත්වුවහොත් ඔහු දෙපාර්තමේන්තුවට වෙනම බැර වවුචරයක් යැවිය යුතු ය .
5. බඩු මිටි හා ගමන් බඩු ගෙනයාම .
ජනාධිපතිතුමාගේ ආයතනයට හා අග්‍රාමාත්‍යතුමාගේ ආයතනයට අයත් වූ හෝ එතුමන්ලාගේ ලිපිනයට යොමුකරන ලද සියලු ගමන් බඩු , මෝටර් රථ , සතුන් ආදිය .
දුම්රිය සාමාන්‍යාධිකාරී විසින් බලය දී ඇති පරිදි කාලීන කාඩ් අවසර පත්‍ර දරන නිලධරයන්ගේ බයිසිකල් .
මීට ඉහතින් වූ උප වගන්තිය යටතේ නොමිලේ ගෙන යන සියලු බඩු මිටි සඳහා ඉන්වොයිස් පත්‍ර හෝ වේ බිල්පත හෝ ලිවිය යුතු ය .
එය දරන තැනැත්තාට එහි දක්වා ඇති දිනයන් අතරත් , දුම්රිය ස්ථාන දෙක අතරත් ඕනෑම වේලාවකදී ගමන් කරන්නට හිමිකම ඇත්තේ ය .
අවසර පත්‍රයක් හෝ අනුග්‍රහ ප්‍රවේශ පත්‍රයක් හෝ පාවිච්චි කළ හැක්කේ 13 වැනි පරිශිෂ්ටයේ දක්වා ඇති අයෙකුට අවසර පත්‍රයේ / අනුග්‍රහ ප්‍රවේශ පත්‍රයේ දක්වා ඇති ප්‍රදේශ සීමාවන් හා කාල සීමාවන් ඇතුළත පමණකි .
2. ගමනක් ආරම්භ කරන ස්ථානය .
3. අරපිරිමැස්ම .
4. සංයුක්ත දීමනාව .
5. ගමන් කරන ආකාරය .
6. දුම්රියෙන් ගමන් කිරීම වෙනුවට මහා මාර්ගයෙන් ගමන් කිරීම .
10. ඉල්ලා ගත් මෝටර් රථ පාවිච්චි කිරීම .
12. පරිවර්තිත දීමනාව .
13. ස්ථිර ප්‍රවාහන දීමනාව .
15. වාහනය දුම්රියෙන් ගෙන යාම .
17. දුම්රියේ ගමන් කළ හැකි පන්තිය .
18. දුම්රිය බලපත්‍ර .
19. රියැදුරන් , කාර්යාල කාර්ය සහායකයන් සහ මෙහෙකරුවන් .
23. ගම් ප්‍රදේශයට ප්‍රවාහනය කිරීම .
26. කොමිෂන් සභාවල සහ විශේෂ කමිටුවල සාමාජිකයන් .
27. ගමන් වියදම් දැරීම සඳහා අත්තිකාරම් .
සාමාන්‍ය .
ස්වකීය රාජකාරි ඉටුකිරීම සඳහා ගමන් බිමන් යෑමට නියම වී ඇති රජයේ නිලධරයෙකුට පහත සඳහන් විධිවිධානවලට අනුකූලව ඔහුගේ ගමන් වියදම් ගෙවනු ලැබේ .
මෙම ගෙවීම නියම වශයෙන්ම යන එන ගමන් බිමන්වල වියදම් හෝ ආණ්ඩුවේ රාජකාරි කටයුතු සඳහා තබාගන්නා වාහනයක නඩත්තු වියදම් හෝ ප්‍රතිපූර්ණ කිරීම් වශයෙන් කරනු ලබන ගෙවීමක් මිස පෞද්ගලික පඩිනඩි ස්වරූපයෙන් කෙරෙන ගෙවීමක් නොවන්නේ ය .
අර්ථ නිරූපනය - මෙම පරිච්ඡේදයෙහි   සංයුක්ත දීමනාව   යන්නෙන් අදහස් කරනුයේ නවාතැන් සහ යැපීම් වෙනුවෙන් දරන ලද වියදම් ප්‍රතිපූරණය කිරීම් වශයෙන් ගෙවන මුදල ය .
වෙනත් ආකාරයකින් විස්තර කර නැත්නම් ,   වැටුප   යන්නෙන් අදහස් කරනුයේ නිත්‍ය තනතුරක නව ඒකාබද්ධ වැටුප හෝ වැඩ බලන තනතුරක නව ඒකාබද්ධ ආරම්භක වැටුප හෝ යන දෙකින් වඩා වැඩි වැටුප ය .
  ගමන් වියදම්   යන්නෙන් අදහස් කරනුයේ මහා මාර්ගයේ වාහනවලින් ගමන් කිරීමේදී දරනු ලබන වියදම් ප්‍රතිපූරණය කිරීම් වශයෙන් ගෙවනු ලබන   සැතපුම් කුලිය   ය .
දුම්රියෙන් ගමන් කිරීම සඳහා දුම්රිය බලපත්‍ර නොමිලේ සපයනු ලැබේ .
  නාගරික බල මණ්ඩලය   යන්නෙන් අදහස් කරනුයේ මහා නගර සභාවක් හෝ නගර සභාවක් ය .
ගමන් වියදම් ඉල්ලුම් කළ යුත්තේ ඒ සඳහා සපයා ඇති මුද්‍රිත ආකෘති පත්‍රයේ ය .
වාහනයේ වර්ගය සහ එහි ලියාපදිංචි අංකය ඉල්ලුම්පත්‍රයෙහි දැක්විය යුතු ය .
සංයුක්ත දීමනාව ගෙවනු ලබන පුහුණු කාල සීමාවේ උපරිමය සති 2 ක් විය යුතු ය .
පදිංචි ස්ථානය හා පුහුණු ආයතනය අතර දුර ප්‍රමාණය සැතපුම් හතකට ( 07 ) වැඩිවිය යුතු ය .
නගරය ඇතුළත ගමන් - අවශ්‍යයෙන්ම රැයක් ගෙදරින් පිට නැවතී සිටීමට සිදුවන්නේ නම් මිස , හුදෙක් නාගරික බල මණ්ඩලයක සීමාව ඇතුළතම කරන ගමන් බිමන් වෙනුවෙන් සංයුක්ත දීමනාව ගෙවිය නොහැකි ය .
සංයුක්ත දීමනාව ගෙවිය හැක්කේ එක දිගටම කාර්ය ස්ථානයෙන් පිටත ගතකරන අඛණ්ඩ කාල පරිච්ඡේදයක් සඳහා ය .
ඛණ්ඩ කාල පරිච්ඡේද එකතු කොට සැදි කාල පරිච්ඡේදයක් සඳහා මෙම දීමනාව ගෙවිය නොහැකි ය .
නිලධරයෙකු පැය 24ට වඩා අධික කාලයක් කාර්ය ස්ථානයෙන් පිටත ගතකරන විට සති තුනක උපරිම කාල සීමාවක් දක්වා , ඒ එකිනෙක පැය 24ක කාල පරිච්ඡේදය සඳහා සංයුක්ත දීමනාවෙන් 25 % ක අමතර දීමනාවක් ඔහුට ගෙවිය හැකි ය .
රියැදුරන් හා ක්ලීනර්වරුන් ද , 4 .
දෛනික වැටුප් ලබන නිලධරයා - දෛනික වැටුප් ලබන නිලධරයෙකුගේ මාසික වැටුප ගණනය කිරීමට දෛනික වැටුප 30න් ගුණ කර ගණනය කළ යුතු ය .
යම් ස්ථානයක රැඳී සිටීම - නිලධරයෙකු යම් ස්ථානයක දින තුනකට වැඩියෙන් රැඳී සිටි විට , එසේ රැඳී සිටීමට අවශ්‍ය වූ කාරණය ගමන් වියදම් ඉල්ලුම්පතේ දැක්විය යුතු ය .
දිගු කලක් රැඳී සිටීම - යම් ස්ථානයක නිලධරයෙකු රැඳී සිටීම වළක්වාලිය නොහැකි පරිද්දෙන් දිග්ගැස්සුණු කළ , එසේ රැඳී සිටීම හේතු සහගත බවට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා සෑහීමට පත්වේ නම් , ඔහුට , මාස තුනක උපරිමයකට යටත්ව එසේ රැඳී සිටින කාලය සඳහා සම්පූර්ණ සංයුක්ත දීමනාව ගෙවිය හැකි ය .
දුම්රියෙන් යාම වෙනුවට මහා මාර්ගයේ වාහනයකින් යාමට අවසරදී ඇති විට - රාජකාරි කටයුතු සඳහා ගමන් බිමන් යන නිලධරයෙකු ( ඔහුට සැතපුම් කුලිය හිමිවූවත් නැතත් ) යම්කිසි ගමනක් හෝ ගමනකින් කොටසක් හෝ දුම්රියෙන් යා හැකි නම් එය දුම්රියෙන්ම යා යුතු ය .
පොදු වාහනයක් සේ සැලකෙන්නේ කුලියට ධාවනය කෙරෙන ශ්‍රී ලංකා ගමනා ගමන මණ්ඩලය සතු වාහනයක් හෝ නිතිපතා කුලියට ධාවනය කෙරෙන වෙනත් වාහනයක් , දුම්නැවක් හෝ බෝට්ටුවක් ය .
ගුවන් ගාස්තුව , සංයුක්ත දීමනාව සහ අනියම් වියදම් ඇතුළු ගුවන් මගින් ගමන් කිරීමේදී දැරීමට සිදුවන වියදම , නිලධරයා දුම්රියෙන් එම ගමන යන්නේ නම් දරනු ලබන සංයුක්ත දීමනාව සහ අනියම් වියදම්වලට ( දුම්රිය බලපත්‍රවල වටිනාකම හැර ) වඩා අඩුවේ නම් ය .
කුලියට ගත් මෝටර් රථයක් පාවිච්චි කිරීම පිළිබඳ සීමා කිරීම් - මෝටර් රථ සැතපුම් කුලිය ලබාගැනීමට හිමිකම් ඇත්තා වූ ද , දුම්රිය සේවයක් නැති මාර්ගවල නිතර නිතර සහ බහුල වශයෙන් මාස්පතා ගමන් කළ යුතු වූ ද නිලධරයෙකුට වාහනයක් තබාගන්නා ලෙස දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා විසින් නියම කොට , ඔහුට කුලී මෝටර් රථ සැතපුම් කුලිය වෙනුවට මෙහි 13 වගන්තියේ දක්වා ඇති පරිදි නිශ්චිත ප්‍රවාහන දීමනාවක් ගෙවිය යුතු ය .
නිලධරයෙකු කුලී මෝටර් රථ සැතපුම් කුලිය වශයෙන් මාසයක් මාසයක් පාසා විශාල ලෙස මුදල් ලබා නොගන්නා බවට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා වගබලා ගත යුතු ය .
මෙහි 6 වගන්තියෙන් අවසරදී ඇති අවස්ථාවලදී හැර , දුම්රිය සේවයක් ඇති මාර්ගයක ගමන් කිරීම සඳහා ආණ්ඩුවේ වාහනයක් පාවිච්චි නොකළ යුතු ය .
දුම්රියෙන් ගමන් කිරීම වෙනුවට මහා මාර්ගයෙන් ගමන් කිරීම .
යම්කිසි නිලධරයෙකු මහාමාර්ගයෙන් ගිය ගමනක් වෙනුවෙන් ගෙවිය යුතු වන සම්පූර්ණ සැතපුම් කුලියත් , සංයුක්ත දීමනාවක් වෙතොත් එයත් , අනියම් වියදමත් යන මුළු මුදල , එම ගමන දුම්රියෙන් ගියේ නම් එම නිලධරයාට ගෙවිය යුතුව තිබුණු ( දුම්රිය ගමනේ වියදම හැර ) සංයුක්ත දීමනාවේත් අනියම් වියදම්වලත් මුළු මුදලට වඩා අඩුවේ නම් නියම වශයෙන්ම මහා මාර්ගයෙන් ගිය ගමන් බිමන් වෙනුවෙන් මෙහි 8 .
දුම්රියෙන් ගමන් කිරීමට තිබෙන දුර ප්‍රමාණය තනි ගමනක් සඳහා කිලෝ මීටර් 32කට වැඩිවන නමුත් කිලෝ මීටර් 80කට වැඩි නොවන්නේ නම් පෙට්‍රල් මෝටර් රථයක් සඳහා කිලෝ මීටරයකට රු . 12 බැගින් ය .
( මෙහි 6.9 උප වගන්තිය යටතේ වියදම් ඉල්ලා සිටීමට නිලධරයා සතු අයිතිවාසිකමට මේ විධිවිධානවලින් බාධාවක් නොවේ ) .
එවැනි අවසරයක් දී ඇති විටෙක මෙහි කවර විධිවිධානයක් වුවත් නොතකා සම්පූර්ණ සැතපුම් කුලිය ලබා ගැනීමට එම නිලධරයාට හිමිකම් ඇත්තේ ය .
මෙම අවසරය දිය යුත්තේ පෞද්ගලිකවම දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා විසිනි .
කල්පිත ගමන් වියදම් ඉල්ලීම - මීට ඉහත සඳහන් වූ වගන්තිවලින් කුමන වගන්තියක් යටතේ හෝ සැතපුම් කුලිය ඉල්ලා සිටීමට හිමිකමක් නැති නමුත් මෝටර් රථයෙන් ගමනක් යන නිලධරයෙකුට , මෝටර් රථයෙන් යන එම ගමන සඳහා ඉල්ලා සිටින සැතපුම් කුලිය හා සංයුක්ත දීමනාව , ඉදින් ඔහු ඒ ගමන දුම්රියෙන් ගියේ නම් ඒ සඳහා ගෙවිය හැකි කල්පිත වියදම්වලට වඩා අඩු නොවේ නම් , ඔහු ඒ ගමන දුම්රියෙන් ගිය හැටියට සලකා ඒ ගමන සඳහා සංයුක්ත දීමනාව සහ අනියම් වියදම් ඉල්ලා සිටීමට පුළුවන .
එවැනි අවස්ථාවක ඔහුට ගෙවිය යුත්තේ වඩා අඩු මුදල ය .
උප වගන්තියේ නියම කර ඇති පරිදි රු . 5ක උපරිමය දක්වා ගෙවිය හැකි කල්පිත සාධාරණ වාහන කුලිය ද අනියම් වියදම්වලට ඇතුළත් වේ .
එය තීරණය කළ යුත්තේ එක් එක් ගමනේ තත්ත්වය , උදාහරණ වශයෙන් තිබෙන වාහන වර්ග , ගමන් බඩු ගෙන යතොත් ඒ බඩුවල ප්‍රමාණය , දුර ප්‍රමාණය යනාදී කරුණු සලකා බලා ය .
පොදු වාහනයකින් ගමන් කිරීම වෙනුවට පෞද්ගලික වාහනයකින් හෝ කුලියට ලබාගත් වාහනයකින් ගමන් කිරීම .
පොදු වාහනයේ ගාස්තුව වෙනුවට මෝටර් සයිකල් සැතපුම් කුලිය හෝ බයිසිකල් සැතපුම් කුලිය හෝ ගෙවීමට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා ගේ අභිමතය පරිදි අවසර දිය හැකි ය .
කැරලි කෝලාහලයක් හෝ මහජන කැළඹීමක් හෝ ගින්නක් හෝ බලවත් විපත්තියක් හෝ ඇති වූ විටෙකදී , පොලිස් දෙපාර්තමේන්තුවේ හෝ බන්ධනාගාර දෙපාර්තමේන්තුවේ හෝ යටත් නිලධරයෙකු නියම වශයෙන් පාවිච්චි කළ ඕනෑම වාහනයකට ගෙවූ ගාස්තුව , ඒ වාහනය පාවිච්චි කිරීම ඇත්ත වශයෙන්ම අවශ්‍ය වූ බවට පොලිස් / බන්ධනාගාර අධිකාරිගේ හෝ සහකාර අධිකාරිගේ හෝ පෞද්ගලික සහතිකය පිට එම නිලධරයාට ගෙවිය හැකි ය .
නිලධරයෙකු පොදු වාහනයකින් ගමන් කරන විට ඔහුට ගෙවනු ලබන්නේ එම වාහනයට ගෙවන නියමිත ගාස්තුව ය .
මසකට රු . 20 , 030කට නොඅඩු ආරම්භක වැටුපක් ලබන්නා වූ නිලධරයන්ට මෝටර් රථ සැතපුම් කුලිය හිමිවේ .
මෙම අනුග්‍රහය 1981.12.31 දිනට සැතපුම් කුලිය හිමිව සිටි නිලධරයන්ට ද ඔවුනට පෞද්ගලික වන සේ ලබාදිය හැකි ය .
උප වගන්තිය යටතේ සැතපුම් කුලිය ලැබීමට හිමිකම් ලබන නිලධරයෙකුට ඉහත නියම කර ඇති ගාස්තු ප්‍රමාණයට අනුව ගෙවනු ලැබේ .
ගමනේදී සිදුවන අලාභ හානි - මෙහි නියම කර ඇති මෝටර් රථ සැතපුම් කුලී ප්‍රමාණය නියම කර ඇත්තේ සියලු අලාභ හානි ඇතුළත්වන සර්වග්‍රාහී රක්ෂණ සහතිකයක් වෙනුවෙන් ගෙවිය යුතු වාරික ද ගැන සලකා බලා ය .
එහෙයින් , රාජකාරි කටයුතු සඳහා පෞද්ගලික මෝටර් වාහනයක් පාවිච්චි කිරීමේ දී , මහජන කැළඹීමක හෝ කැරැල්ලක හෝ හේතුවෙන් සිදු වූ අලාභ හානියක් වෙනුවෙන් හැර වෙනත් අන්දමකින් එම වාහනයට සිදුවන අලාභ හානියක් වෙනුවෙන් ඉදිරිපත් කරන කිසිම වන්දි ඉල්ලීමක් ආණ්ඩුව භාර නොගනී .
මෝටර් රථය හිස්ව ධාවනය කරවීම - නිලධරයෙකුගේ මෝටර් රථය හෝ වෙනත් කෙනෙකුගෙන් ඉල්ලා ගත් මෝටර් රථයක් හෝ හිස්ව ධාවනය කරවන විට සැතපුම් කුලිය ගෙවිය නොහැකි ය .
එහෙත් නිලධරයෙකුට ස්වකීය රාජකාරිය නිසි පරිදි ඉටු කළ හැකිවනු පිණිස තම මෝටර් රථය එක් පාරකින් යවා , මෝටර් රථය ගෙනගිය නොහැකි වෙනත් පාරකින් තමා ගමන් කිරීම අවශ්‍ය වන අවස්ථාවකදී හෝ සැතපුම් කුලිය ගෙවීම යුක්ති සහගත බැව් පෙනී යන සෙසු තත්ත්වයන් යටතේ හෝ නිලධරයෙකුට සැතපුම් කුලිය ගෙවීම පිණිස බලය දීමට ලේකම්වරයාට පුළුවන .
ගමන සැතපුමකට වඩා අඩුවන අවස්ථාවන්හිදී ඔහුට හිමිවන උපරිම ප්‍රතිපූර්ණ මුදල රු . 7කි .
එක දිනකට වැඩි කාලයකට රඳවාගැනීමේ ගාස්තු ගෙවීම සඳහා ලේකම්වරයාගේ අනුමතිය අවශ්‍ය ය .
හිස්ව ආපසු ධාවනය - රථය හිස්ව ආපසු එවීම සඳහා ගෙවිය යුතු වන මුදල රඳවා ගැනීමේ ගාස්තුවට වඩා අඩුවන විට නියම වශයෙන්ම ඒ රථය හිස්ව ආපසු එවන ලද්දේ නම් , එසේ හිස්ව ධාවනය කිරීම වෙනුවෙන් සැතපුමකට නියමිත ගාස්තු ප්‍රමාණයෙන් බාගයක් බැගින් වූ සැතපුම් කුලිය ගෙවීමට පුළුවන .
කුවිතාන්සි - කුලී මෝටර් රථ ගාස්තු ලබාගැනීම සඳහා ගමන් වියදම් ඉල්ලුම්පත්‍රයක් ඉදිරිපත් කරන විට , එම වියදම දැරූ බව සනාථ කෙරෙන කුවිතාන්සි ඊට ඇමිණිය යුතු ය .
බයිසිකල් - කිලෝ මීටරයකට සත 35 බැගින් බයිසිකල් සැතපුම් කුලිය ලබාගත හැකි ය .
යතුරු පැදියකින් හෝ බයිසිකලයකින් හෝ ගමන් කරන නිලධරයෙකුට සිය ගමන් බඩු ගෙන යාම සඳහා වෙනම වාහනයක් පාවිච්චි කිරීමට අවශ්‍යයෙන්ම සිදුවූ විට යතුරු පැදි හෝ බයිසිකල් සැතපුම් කුලිය වෙනුවට එම වාහනය සඳහා වූ සැතපුම් කුලිය ඉල්ලා සිටීමට පුළුවන .
ඉල්ලා ගත් මෝටර් රථ පාවිච්චි කිරීම .
සැතපුම් කුලියට හිමිකම් ඇත්තා වූ ද , කලාතුරකින් අවස්ථාවක පමණක් ගමන් බිමන් යාමට නියමව ඇත්තා වූ ද නිලධරයෙකුට ඉල්ලාගත් මෝටර් රථයක් පාවිච්චි කර ඒ වෙනුවෙන් මෝටර් රථ සැතපුම් කුලිය ලබා ගැනීමට අවසර දීමට පුළුවන .
මෝටර් රථයේ අයිතිකරු රජයේ නිලධරයෙකු නම් .
මෝටර් රථය පාවිච්චි කරන ලද්දේ ගමන් වියදම් ඉල්ලුම්පතෙහි දක්වා ඇති නිශ්චිත කාර්යය සඳහා පමණක් බවට තමාගේම සහතිකයක් .
එබඳු පිටපත්වල   මුදල් ගෙවන ලදී   යන පාඨය පැහැදිලිවත් , ප්‍රකටවත් පෙන්නුම් කෙරෙන මුදාවක් තැබිය යුතු ය .
ඉල්ලා ගත් මෝටර් රථයක් පාවිච්චි කරන නිලධරයෙකු ඒ රථය පාවිච්චි කළ යුත්තේ තමාගේම වගකීම පිට ය .
එය පාවිච්චි කිරීම නිසා උද්ගතවන කිසිම බැඳීමක් ආණ්ඩුව භාර නොගනී .
නිලධරයන් දෙදෙනෙකු හෝ ඊට වැඩි ගණනක් එකම වාහනයකින් රාජකාරිමය ගමනක් ගිය විට සැතපුම් කුලිය ඉල්ලා සිටිය යුත්තේ එයින් එක් නිලධරයෙකු පමණි .
පරිවර්තිත දීමනාව .
නිලධරයෙකුට ස්ථිර දීමනාවක් ලැබීම දුම්රිය ප්‍රවාහන සේවය ලබාගැනීමට ඔහුට ඇති අයිතිවාසිකම්වලට බාධාවක් නොවන්නේ ය .
සහතිකය - ගෙවීම් වවුචරයක් මගින් පරිවර්තිත දීමනාවක් ගෙවන විට ගිය ගමන් බිමන් හා එක් එක් ගමනේ ගිය කිලෝ මීටර් ගණන දැක්වෙන ප්‍රකාශයක් එම වවුචරයට අන්තර්ගත කළ යුතු ය .
එසේම , ගමන් වියදම් ඉල්ලුම්පත්‍ර වෙනම ඉදිරිපත් කර ඇති විශේෂ ගමන් ඇතොත් ඒවා හැර පරිවර්තිත දීමනාව හිමිවීමට අවශ්‍ය ප්‍රමාණයේ ගමන් බිමන් ගොස් ඇති බවට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාගේ සහතිකයක් ද එහි තිබිය යුතු ය .
අවශ්‍ය ප්‍රමාණයේ ගමන් බිමන් කර නැති විට අනුපාතික අඩුකිරීමක් කරනු ලැබේ .
ස්ථිර ප්‍රවාහන දීමනාව .
බයිසිකලයක් තබාගන්නා ලෙස දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා විසින් නියම කරනු ලැබ ඇති නිලධරයෙකුට , යම් කිසි නිශ්චිත ප්‍රදේශයක් ඇතුළත කරන සියලුම ගමන් බිමන් සම්බන්ධයෙන් ස්වකීය ප්‍රවාහන වියදම් පියවා ගැනීම සඳහා මාසයකට රු . 30ක ස්ථිර ප්‍රවාහන දීමනාවක් ගෙවිය හැකි ය .
සහතිකය - මෙම ස්ථිර ප්‍රවාහන දීමනාව ලබන නිලධරයෙකු , දීමනාව ගෙවනු ලබන බයිසිකලය ඇත්ත වශයෙන්ම තබාගෙන පාවිච්ච් කරන ලද බවට සහතිකයක් ගෙවීම් වවුචරයට ඇමිණිය යුතු ය .
ගමනේදී අවශ්‍යයෙන්ම ගෙන යායුතු වූ කූඩාරම් හෝ ආණ්ඩුවේ සෙසු දේපළ ගෙන යෑම සඳහා කම්කරුවන්ට නියම වශයෙන් ගෙවන ගාස්තු , සහ .
ඒ මාර්ගයෙන් ගමන් කළ එක් එක් සැතපුම වෙනුවෙන් පහත සඳහන් ප්‍රමාණයන්ට වැඩි නොවන පරිදි , පෞද්ගලික බඩුමුට්ටු ගෙනයාම සඳහා කම්කරුවන්ට නියම වශයෙන් ගෙවන ගාස්තු .
වාහනය දුම්රියෙන් ගෙනයාම .
පහත සඳහන් අවස්ථාවන්හිදී නිලධරයෙකුගේ පෞද්ගලික වාහනය දුම්රියෙන් ගෙනයාම පිණිස දුම්රිය බලපත්‍රයක් නිකුත් කළ හැකි ය .
XIII වැනි පරිච්ඡේදයට අනුව පාර්ලිමේන්තු කටයුතු සඳහා ගමන් බිමන් යන පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයෙකුට .
සාපේක්ෂ වශයෙන් කෙටි ගමන් බිමන් කිහිපයක් යෑම පිණිස කොළඹ සිට යාපනයට යන නිලධරයෙකුට ස්වකීය මෝටර් රථය දුම්රියෙන් නොමිලේ ගෙන යෑම සඳහා දුම්රිය බලපත්‍රයක් හිමි නොවේ .
ඔහු දුම්රියෙන් ගොස් යාපනයේදී මෝටර් රථයක් කුලියට ගත යුතු ය .
එහෙත් නිලධරයා යාපනයේ ගතකරන කාලය අවශ්‍යයෙන්ම දීර්ඝ වන්නේ නම් , සහ / හෝ එහිදී බහුලව ගමන් බිමන් යෑමට සිදුවන්නේ නම් ඔහුට තම මෝටර් රථය දුම්රියෙන් ගෙන යෑමට දුම්රිය බලපත්‍රයක් හිමිවේ .
ගමනට සම්බන්ධ වෙනත් අනියම් වියදම් .
ගමන් බඩු ගෙන යාම - ගමන සඳහා ගතවන කාලය සහ ගමනේ ස්වභාවය ගැන සලකා බලා දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා යුක්ති සහගත යැයි කල්පනා කරන ප්‍රමාණයක ගමන් බඩු දුම්රියෙන් ගෙන යාම පිණිස දුම්රිය බලපත්‍රයක් ලබා ගැනීමට හෝ වෙනත් පොදු වාහනයකින් ගෙන යතොත් ඒ සඳහා නිලධරයා නියම වශයෙන් ගෙවූ කුලිය අයකර ගැනීමට හෝ ඕනෑම ශ්‍රේණියක නිලධරයෙකුට පුළුවන .
ද්විතීය ශ්‍රේණිය - 1 වැනි පන්තිය .
මාණ්ඩලික ශ්‍රේණිය - 1 වැනි පන්තිය .
දුම්රිය බලපත්‍ර .
දුම්රිය බලපත්‍රයක් නිකුත් කළ යුත්තේ රජයේ සේවයක් ඉටු කරන විට පමණි .
එක් කාර්ය ස්ථානයකින් වෙනත් කාර්ය ස්ථානයකට මාරු කරනු ලැබූ නිලධරයෙකුට , නියත වශයෙන් ගමනේ යෙදුනා වූ ද , මග රැඳීම අවශ්‍ය වූ ද , එක් එක් දවසකට හෝ දවසින් කොටසකට හෝ තමාත් , තමාගේ භාර්යාවත් , වයස අවුරුදු 12ට වැඩි තමාගේ එක් එක් දරුවාත් වෙනුවෙන් සම්පූර්ණ සංයුක්ත දීමනාව ද , අවුරුදු 3 සහ 12 අතර වයස් වූ එක් එක් දරුවා වෙනුවෙන් සංයුක්ත දීමනාවෙන් බාගයක් බැගින් ද ලබාගත හැකි ය .
වයස අවුරුදු 21ට වැඩි පුත්‍රයෙකු හෝ වයස අවුරුදු 3ට අඩු දරුවකු හෝ වෙනුවෙන් සංයුක්ත දීමනාව ගෙවිය නොහැකි ය .
උසස්වීමක් ලැබ එක් කාර්ය ස්ථානයකින් වෙනත් කාර්ය ස්ථානයකට මාරු කරනු ලැබූ නිලධරයෙකු 21 , 22 සහ 23 වගන්තිවල කාර්යයන් සඳහා අලුත් පදවියේ වැඩ භාර ගෙන ඇත්තා සේ සලකා ඔහු ලැබූ අලුත් තනතුරේ වැටුප ඔහුගේ වැටුප සේ සලකනු ලැබේ .
ස්ථාන මාරුව ලැබීමේදී වඩා ඉහළ තනතුරක වැඩ බැලීමට ඔහු පත් කරනු ලබන්නේ නම් , වැටුප වනුයේ ඔහුගේ නිත්‍ය වැටුප ය .
කිසිදු සංයුක්ත දීමනාවකට ඔහු හිමිකම් නොලබයි .
ඔහුගේ නිවාසය සහ දුම්රිය ස්ථානයක් හෝ බස් නැවතුම්පලක් හෝ අතර ප්‍රවාහන වියදම් මෙහි 16 වගන්තියේ සඳහන් කර ඇති පරිදි රුපියල් 5.00 හා රුපියල් 10.00 යන මුදල් ප්‍රමාණයන්ට යටත්ව ගෙවිය හැකි ය .
එහෙත් පවුලේ අය දෙදෙනෙකුට වැඩි ගණනක් ගමන් කරන කල්හි එම මුදල් ප්‍රමාණයන් පහත සඳහන් අයුරින් වෙනස් කොට ගෙවිය යුතු ය .
දුර ප්‍රමාණය සැතපුමකට වැඩි වන කල්හි , ඊළඟ එක්කෙනා හෝ දෙදෙනා වෙනුවෙන් රු . 3. 00ක වැඩිපුර දීමනාවක් ද , ඊට වැඩි එක් අයෙකු වෙනුවෙන් රු . 1. 50ක දීමනාවක් ද යනුවෙන් මුළු මුදල රු . 10. 00ක උපරිමයකට යටත්ව ගෙවිය හැකි ය .
මෙම විධිවිධාන පිළිබඳ කාර්යයන් සඳහා   පවුලේ අය   යන පාඨයට වයස අවුරුදු 21ට වැඩි පුතෙකු හෝ වයස අවුරුදු 3ට අඩු දරුවෙකු ඇතුළත් නොවේ .
එහෙත් පවුලේ අය ගෙන යාමට අතිරේක වියදමක් දරන්නට සිදු වූ බව ඔප්පු නොකළහොත් ඒ සැතපුම් කුලිය ගෙවනු ලබන්නේ නිලධරයා වෙනුවෙන් පමණි .
එවැනි අතිරේක වියදමක් දැරූ බව ඔප්පු කළහොත් ඒ අතිරේක වියදම පියවීමට සෑහෙන දීමනාවක් ගෙවිය හැකි ය .
මෙහෙකරුවන් දෙදෙනෙකු වෙනුවෙන් සහ වයස අවුරුදු 3ට අඩු දරුවකු කැටුව යන්නේ නම් එක් ආයා කෙනෙකු වෙනුවෙන් දුම්රිය බලපත්‍ර සහ පොදු වාහන ගාස්තුව .
තමා සතු මෝටර් රථයක් හෝ මෝටර් සයිකලයක් දුම්රියෙන් ගෙනයාම සඳහා දුම්රිය බලපත්‍රයක් .
ස්වකීය රාජකාරි කටයුතු කාර්යක්ෂම ලෙස ඉටුකිරීම සඳහා වාහනයක් තබා ගන්නා ලෙස ආණ්ඩුව විසින් නියම කරනු ලැබ ඇත්නම් , තමන් සතු මෝටර් රථයක් හෝ මෝටර් සයිකලයක් දුම්රියෙන් ගෙන යාම සඳහා දුම්රිය බලපත්‍රයක් .
මෙහෙකරුවන්ට දුම්රිය බලපත්‍රයක් නිකුත් කළ යුත්තේ III වන පන්තියේ ගමන් කිරීම සඳහා ය .
උප වගන්තිවලට යටත්ව හා පහත සඳහන් සීමාවන් ඇතුළත ගෘහ භාණ්ඩ සහ ( බයිසිකලය ඇතුළු ) ගමන් බඩු නොමිලේ දුම්රියෙන් ගෙන යාමටත් , බඩු මිටි බැඳීමේ වියදම් සහ අනියම් වියදම් ද දෙකෙළවරෙහිම නිවාසය සහ බඩු භාරගන්නා දුම්රිය ස්ථානය අතර මෙම භාණ්ඩ ප්‍රවාහනය සඳහා නියම වශයෙන්ම දරන ලද ලොරි කුලිය ද ලබා ගැනීමටත් නිලධරයෙකුට හිමිකම ඇත්තේ ය .
ආණ්ඩුවේ වියදමින් දුම්රියෙන් ගෙන යාමට අවසර දී ඇති උපරිම ගමන් බඩු ප්‍රමාණය දක්වා නියම වශයෙන්ම ප්‍රවාහනය කරන ලද බඩු වෙනුවෙන් මිටි බැඳීමේ සහ අනියම් වියදම් පහත දැක්වෙන ගාස්තු ප්‍රමාණයන්වලට අනුව ලබාගැනීමට ද නිලධරයෙකුට හිමිකම ඇත .
නියම වශයෙන්ම ප්‍රවාහනය කළ බඩුවල බර කොපමණ ද යන්න දුම්රිය දෙපාර්තමේන්තුවෙන් නිකුත් කරනු ලබන දුම්රිය ඉන්වොයිස් පත්‍ර වැනි ලියකියවිලිවලින් නිශ්චය කරනු ලැබේ .
මේ යටතේ විධිවිධාන සලසා ඇති පරිදි බඩුබාහිරාදිය මුළුමනින්ම ලොරියෙන් ප්‍රවාහනය කොට ඒ වෙනුවෙන් වියදම් වූ මුදල ඉල්ලුම් කරන විට එම ගමන් වියදම් ඉල්ලුම්පත්වලට මුදල් ගෙවන දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධානියා අදාළ නිලධරයාගෙන් ප්‍රවාහනය කළ බඩුවල ලැයිස්තුවක් ලබාගෙන එය පරීක්ෂා කර බලා බඩුවල බර පිළිබඳව සෑහීමකට පත්විය යුතු ය .
අදාළ නිලධරයා පදිංචිව සිටින්නේ කාර්යාලය පිහිටි නාගරික බල මණ්ඩල ප්‍රදේශය ඇතුළත නම් හෝ කාර්යාලයේ සිට සැතපුම් 4ක් ඇතුළත නම් හෝ ඔහුගේ වාසස්ථානයට කිට්ටුවම පිහිටි බඩු භාර ගන්නා දුම්රිය ස්ථානයේ සිට නොහොත් එම දුම්රිය ස්ථානය දක්වා දුම්රිය බලපත්‍රයක් නිකුත් කරනු ලැබේ .
නිලධරයා පදිංචිය සඳහා මෙම සීමාවන්ගෙන් පිටත ස්ථානයක් තෝරාගෙන ඇති කල්හි දුම්රිය බලපත්‍ර නිකුත් කරනු ලබන්නේ මේ සීමාවන් ඇතුළත , ඔහුගේ වාසස්ථානයට කිට්ටුවම පිහිටි බඩු භාර ගන්නා දුම්රිය ස්ථානය දක්වා ය .
මුළු දුර ප්‍රමාණය හෝ ඉන් කොටසක් හෝ සඳහා දුම්රිය ප්‍රවාහන පහසුකම් ඇති කල්හි ඒ දුර ප්‍රමාණය තුළ ගෘහ භාණ්ඩ සහ ගෘහ උපකරණ දුම්රියෙන් ප්‍රවාහනය කළ යුතු ය .
රජයේ දෙපාර්තමේන්තුවකට හෝ රාජ්‍ය සංස්ථාවකට / සංවිධානයකට අයත් ලොරියක් තිබේනම් ද , සාමාන්‍ය වැඩවලට බාධාවක් නොවන පරිදි එය මුදා හැරීමට හැකියාවක් තිබේනම් ද , තමාගේ ගෘහ භාණ්ඩ සහ ගෘහ උපකරණ එවැනි වාහනයකින් කුලී ගාස්තු ගෙවීමේ පදනම මත ප්‍රවාහනය කර ගැනීමට ද නිලධරයෙකුට ඉඩ දිය හැකි ය .
ගමනේ දෙකෙළවරින් කවර කෙළවරක වුවද දුම්රිය ස්ථානයත් , නිලධරයාගේ නිවාසයත් අතර ගෘහ භාණ්ඩ ප්‍රවාහනය කිරීම වෙනුවෙන් ලොරි කුලිය ගෙවිය හැක්කේ නිලධරයාගේ නිවාසය ප්‍රස්ථාවේ හැටියට ඔහුගේ පැරණි හෝ නව කාර්ය ස්ථානය පිහිටි නාගරික ප්‍රදේශය ඇතුළත පිහිටා ඇත්නම් හෝ එම කාර්ය ස්ථානයේ සිට සැතපුම් 4ක් ඇතුළත පිහිටා ඇත්නම් හෝ පමණකි .
යම් නිලධරයෙකු මෙම සිමාවෙන් පිටත ස්ථානයක පදිංචිව සිටින විට නිලධරයාගේ නිවාසය සහ කිට්ටුවම පිහිටි බඩු භාරගන්නා දුම්රිය ස්ථානය අතර දුර ප්‍රමාණය සඳහා වු ලොරි කුලිය , සැතපුම් 4ක උපරිම දුර ප්‍රමාණයක් දක්වා පමණක් ගෙවනු ලැබේ .
යම් නිලධරයෙකුට තම ස්ථාන මාරුව ගැන එක් ලිත් මාසයකට අඩු කල්දීමක් ලැබීම නිසා නව කාර්ය ස්ථානයෙහි ගෙයක් සොයා ගැනීමට නොහැකි වීම හේතුකොට ගෙන .
එහෙත් සංයුක්ත දීමනා කිසිවක් ගෙවීමට නුපුළුවන .
එබඳු තත්වයක් යටතේ ඔහු එකී ගෘහ භාණ්ඩ තාවකාලිකව තැබීමට යම් ස්ථානයකට ගෙන යන්නේ නම් ඒවා ගමනාන්ත දුම්රිය ස්ථානයේ සිට එකී තාවකාලික ස්ථානයටත් , ඔහු නිවාසයක් සොයාගත් පසු තාවකාලික ස්ථානයේ සිට එම නිවාසයටත් ගෙනයාම වෙනුවෙන් දුම්රිය බලපත්‍රයක් සහ / හෝ මෙම විධිවිධාන යටතේ ගෙවිය හැකි ප්‍රවාහන වියදම් ගෙවීමට පුළුවන .
නිලධරයකුට ගෙවිය හැකි ලොරි කුලී ගාස්තු ප්‍රමාණයන් පහත දැක්වෙන පරිදි ය .
ලොරි කුලිය ඉල්ලා සිටින හැම විටකම අදාළ කුවිතාන්සියක් ද ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
මෙම අවශ්‍යතාවයට අනුව කටයුතු කිරීමට අපොහොසත් වීම හේතුකොටගෙන නුසුදුසු දුම්රිය බඩු පෙට්ටියක් ලැබීම නිසා නිලධරයෙකු මහා මාර්ගයෙන් ගමන් කළ හොත් ඒ වෙනුවෙන් ඔහුට සැතපුම් කුලිය ගෙවනු නොලැබේ .
ප්‍රදේශයේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් පහත දැක්වෙන පරිදි සහතික කරන්නේ නම් මිස ගෘහ භාණ්ඩ ප්‍රවාහනය කිරීම වෙනුවෙන් කරත්ත කුලිය ගෙවිය නොහැකි ය .
( එය ගොනුන් දෙදෙනකු බැඳි කරත්තයක් හෝ වේවා තනි ගොනා බැඳි කරත්තයක් හෝ වේවා ) .
කරත්ත කුලිය ගෙවීම සඳහා කරත්ත ගණන ගණන් බැලිය යුත්තේ ප්‍රවාහනය කළ ගෘහ භාණ්ඩ ටොන් කට ගොනුන් දෙදෙනෙකු බැඳි කරත්ත එකක් හෝ තනි ගොනා බැඳි කරත්ත 2 ක් හෝ බැගිනි .
ගොනුන් දෙදෙනෙකු බැඳි කරත්ත යොදා ගත යුත්තේ තනි ගොනා බැඳි කරත්ත යොදා ගත නොහැකි අවස්ථාවලදී පමණකි .
එසේ ගෙන යෑම වෙනුවෙන් සංයුක්ත දීමනාව , ලොරි කුලිය , බඩු මිටි බැඳීමේ වියදම් හෝ වෙනත් වියදම් ගෙවනු නොලැබේ .
  දොළොස්මස්   රීතිය - නිලධරයෙකුගේ මුල් පත්වීම් දින සිට හෝ ස්ථාන මාරුවීමේ දින සිට මාස 12ක් ඇතුළත දී නැතහොත් නිලධරයාගේ ඉල්ලීම පරිදි දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා විසින් එම කාල සීමාව දීර්ඝ කරන ලද්දේ නම් එම දීර්ඝ කරන ලද කාල සීමාව ඇතුළත දී ස්වකීය පවුලේ අය සහ ගෘහ භාණ්ඩ ගෙන ගියහොත් මිස , ඒ සඳහා ගිය වියදම් ඔහුට ගෙවිය නොහැකි ය .
කාර්ය ස්ථානය ඇතුළත පිහිටි වෙනත් ආණ්ඩුවේ නිවාසයකට යෑම - කාර්යස්ථානය වෙනස්වීමකින් තොරව අලුත් තනතුරකට පත්වු නිලධරයෙකුට , යම්කිසි තනතුරකට විශේෂයෙන් නියම කර ඇති ආණ්ඩුවේ නිවාසයක පදිංචි වීමට හෝ එවැනි ආණ්ඩුවේ නිවාසයකින් ඉවත් වීමට හෝ සිදුවුවහොත් ප්‍රවාහන වියදම් පමණක් ලබාගැනීමට ඔහුට හිමිකම් ඇත .
සංයුක්ත දීමනාව හෝ බඩු මිටි බැඳීමේ වියදම් ඔහුට හිමි නොවේ .
ඔහු ආණ්ඩුවේ නිවාසයකින් ඉවත් වන්නේ හෝ එහි පදිංචියට යන්නේ වෙනත් යම්කිසි හේතුවක් නිසා නම් කිසිම ප්‍රතිපූර්ණ ගෙවීමක් ඔහුට හිමි නොවේ .
ආණ්ඩුවේ නියෝගයකින් එක් කාර්යස්ථානයක සිට වෙනත් කාර්යස්ථානයකට මාරුකරනු ලබන , ස්ථිර ආයතනයකට අයත් වූ හෝ අයත් නොවූ මාස් පඩි ලබන නිලධරයෙකුට සහ දවස් පඩි ලබන නිලධරයෙකුට මේ පරිච්ඡේදයෙහි ඇති විධිවිධාන අදාළ වේ .
ගම් ප්‍රදේශයට ප්‍රවාහනය කිරීම .
ඉහත සඳහන් වගන්තිවල කුමක් සඳහන් වුවද , එක් කාර්යස්ථානයකින් තවත් කාර්යස්ථානයකට ස්ථාන මාරුවක් ලබා යන නිලධරයෙකුට පහත සඳහන් ප්‍රසතාවන්හිදී පහත දැක්වෙන අනුග්‍රහ හිමිවේ .
නිවාස පහසුකම් සොයා ගැනීමේ දුෂ්කරතාව හේතුකොට ගෙන නිලධරයෙකුට ස්වකීය පවුලේ අය සහ / හෝ ගෘහ භාණ්ඩ අලුත් කාර්යස්ථානයට ගෙන යාමට නොහැකි වේ නම් තම පවුලේ අය සහ ගෘහ භාණ්ඩ තමාගේ හෝ කලත්‍රයාගේ ගම් ප්‍රදේශයට ගෙන යාම වෙනුවෙන් කාර්යස්ථාන මාරුවීමේ ගමන් වියදම් ඔහුට ගෙවනු ලැබේ .
පසු දිනක තම පවුලේ අය සහ ගෘහ භාණ්ඩ තමාගේ අලුත් කාර්යස්ථානයට ගෙන යන විට මෙම වියදම් ඔහුට ගෙවනු ලැබේ .
ඔහු තම පවුලේ අය සහ ගෘහ භාණ්ඩ තම අලුත් කාර්යස්ථානයට ගෙන නොයන්නේ නම් , ඊළඟට ඔහු මාරු කරනු ලබන කාර්යස්ථානයට තම පවුලේ අය සහ ගෘහ භාණ්ඩ ගෙනයාම වෙනුවෙන් කාර්යස්ථාන මාරුවීමේ ගමන් වියදම් ඔහුට ගෙවීමට පුළුවන .
මෙම වගන්තිය යටතේ දැක්වෙන අනුග්‍රහයන් නිලධරයෙකුට ලබා ගත හැක්කේ ස්වකීය සේවා කාලය තුළ එක් වරක් පමණි .
නිලධරයෙකු මෙම අනුග්‍රහය ලබාගත් කල්හි ඒ බවට සටහනක් ඔහුගේ පෞද්ගලික ලිපිගොනුවෙහි ලියා තැබිය යුතු ය .
කෙටි කල්දීමක් ඇතිව මාරු කිරීම , මාරු කිරීම ප්‍රමාද කිරීම සහ අවලංගු කිරීම 
එක් ලිත් මාසයකට වඩා අඩු කල්දීමක් කොට නිලධරයෙකු මාරු කරනු ලැබූ විට , තමාට අදාළ වන සංයුක්ත දීමනාවෙන් අර්ධයක් බැගින් වූ උපවේශන දීමනාවක් ලැබීමට ඔහුට හිමිකම ලැබේ .
මෙම කාර්යය සඳහා , මාරු කිරීමේ නියෝග තැපැල් කරන හෝ භාරදෙන දිනයම ඒ මාරු කිරීමේ නියෝගවල දාතම හැටියට සඳහන් කරන බවට ද හැකිතරම් ඉක්මණින් එම නියෝගය අදාළ නිලධරයාට ලැබෙන බවට ද මාරුව නියෝග කරන බලධරයා වගබලා ගත යුතු ය .
නිදර්ශනය - මාර්තු 10 වැනි දින දරන ලිපියකින් අප්‍රේල් 1 වැනි දින සිට ක්‍රියාත්මක වන පරිදි මාරු කරනු ලැබූ නිලධරයෙකු අප්‍රේල් 1 වැනිදා වැඩ භාරගනී .
නිලධරයාගේම ඉල්ලීම පිට මාරුවීමක් ඉක්මන් කළ විට හෝ විෂමාචාරය නිසා මාරු කරනු ලැබූ විට හෝ උපවේශන දීමනාව ගෙවිය නොහැකි ය .
උපවේශන දීමනාව ගෙවිය හැක්කේ නිලධරයාට පමණකි .
ඔහුගේ පවුලේ වෙනත් කිසිම අයෙකුට එය ගෙවිය නොහැකි ය .
එසේම ඉතා හදිසි ප්‍රසතාවන්හිදී හැර කෙටි කල්දීමක් ඇතිව මාරු කිරීම් නියෝග කිරීම , අවලංගු කිරීම හෝ ප්‍රමාද කිරීම නොකරන බවට එම බලධරයා වග බලා ගත යුතු ය .
කෙටි කල්දීමක් ඇතිව මාරු කිරීමට හෝ මාරු කිරීම ප්‍රමාද කිරීමට නැතහොත් අවලංගු කිරීමට සිදුවූයේ යම්කිසි නිලධරයකුගේ ප්‍රමාද දෝෂය හෝ නොසැලකිල්ල හේතුකොට ගෙන නම් එහි ප්‍රතිඵලයක් වශයෙන් රජයට දරන්නට සිදුවූ අතිරේක වියදම එම නිලධරයාගෙන් අයකර ගනු ලැබේ .
විෂමාචාරය නිසා මාරුකිරීම .
ආණ්ඩුව එම වියදම් ගෙවනවාද නැද්ද යන්න පිළිබඳ තොරතුරු විගණකාධිපති වෙත ඉදිරිපත් කරනු ලබන වෙනස්වීම් පිළිබඳ මාසික වාර්තාවේ ඇතුළත් කළ යුතු ය .
කොමිෂන් සභාවල සහ විශේෂ කමිටුවල සාමාජිකයන් .
දුම්රියෙන් ගමන් කිරීම - සාමාජිකයෙකු දුම්රියෙන් ගමන් කිරීමට අදහස් කරන්නේ නම් හෝ ඔහුට දුම්රියෙන් ගමන් කිරීමට මෙහි 5 වගන්තිය යටතේ නියම වී ඇත්නම් හෝ ඔහුගේ ගමන් බිමන් සඳහා පළමුවැනි පංතියේ දුම්රිය බලපත්‍රයක් ද , ඔහුගේ මෝටර් රථය ගෙනයාම සඳහා බලපත්‍රයක් ද ලබාගැනීමට ඔහුට හිමිකම ඇත .
මෝටර් රථයෙන් ගමන් කිරීම - නිර්වේතනික තත්ත්වයේ සේවය කරන සාමාජිකයෙකු මෙහි 5 වගන්තියේ සඳහන් විධිවිධානවලට යටත් වන්නේ නැත .
සංයුක්ත දීමනාවක් නොගෙවිය හැකි වූ ද ගෙවිය හැකි මෝටර් රථ සැතපුම් කුලිය රු . 5ට අඩු වන්නා වූ ද අවස්ථාවන්හිදී එක් එක් රැස්වීම් වාරයට සහභාගිවීම වෙනුවෙන් ඔහුට රු . 5ක අවම මුදලක් ගෙවනු ලැබේ .
වේතනික සාමාජිකයෙකු කෙරෙහි මෙහි 5 වගන්තියේ සඳහන් විධිවිධාන බලපාන්නේ ය .
යැපීම් සහ නවාතැන් වියදම් ප්‍රතිපූරණය කිරීම - නිර්වේතනික සාමාජිකයෙකු නියම වශයෙන් ගෙවූ මූලික හෝටල් ගාස්තු හෝ තානායම් ගාස්තු වෙනුවෙන් කුවිතාන්සි ඉදිරිපත් කළ විට එම වියදම් ඔහුට ප්‍රතිපූරණය කරනු ලැබේ .
කොමිසමක හෝ කමිටුවක සාමාජිකයෙකු වන රජයේ නිලධරයෙකුට ද , එකී කොමිසම හෝ කමිටුව කැටුව යන අවස්ථාවලදී එම කොමිසමේ හෝ කමිටුවේ ලේකම්වරයෙකුට ද එකී පදනම මතම ගමන් වියදම් සහ සංයුක්ත දීමනා ගෙවනු ලැබේ .
කොමිසමක් කැටුව නොයන විට ලේකම්වරයෙකුට ගෙවීම් කරනු ලබන්නේ මෙහි 1 සිට 11 දක්වා වූ වගන්තිවලට අනුව ය .
ගමන් වියදම් දැරීම සඳහා අත්තිකාරම් .
අධිකාරී බලය - ගමන් වියදම් දැරීම සඳහා අත්තිකාරම් මුදල් ගෙවීමට අවශ්‍ය සංකේත ප්‍රතිපාදන මුදල් හා ක්‍රමසම්පාදන අමාත්‍යාංශය විසින් වාර්ෂික ඇස්තමේන්තු මගින් සපයනු ලැබේ .
මෙම ප්‍රතිපාදනය යටතේ අත්තිකාරම් මුදල් ගෙවීම සඳහා එක් එක් මුදල් වර්ෂය ආරම්භයේදී මුදල් හා ක්‍රමසම්පාදන අමාත්‍යාංශයෙන් නිකුත් කෙරෙන චක්‍රලේඛයක් මගින් දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියෙකුට බලය පවරනු ලැබේ .
අත්තිකාරම් මුදලක් වූ කලී නිලධරයාට පෞද්ගලික වශයෙන් දෙන ලද්දක් සේ සැලකිය යුතු ය .
සාමාන්‍යයෙන් එය පියවිය යුත්තේ ඔහු ලබාගත් අත්තිකාරම් මුදලට අදාළ ගමන සම්බන්ධයෙන් ඉදිරිපත් කරන ගමන් වියදම් ඉල්ලුම්පත්‍රයේ මුදල් ලබාගන්නා විට ය .
මෙම අත්තිකාරම් මුදල ලබාගැනීමට අවසර දෙනු ලබන්නේ මෙම විධිවිධාන යටතේ ගමන් වියදම් ලබාගැනීමට හිමිකම් ඇති නිලධරයෙකුට පමණකි .
අත්තිකාරම් මුදල ගෙවිය යුත්තේ ගමන පිටත්වන දිනයට කලින් වූ වැඩකරන දිනයේදී පමණි .
එම අත්තිකාරම් මුදල ගමන වෙනුවෙන් වියදම් විය හැකි මුදලින් පංගුවකට වැඩි නොවිය යුතු ය .
ස්ථාන මාරුවක් ලබා සිටින යම්කිසි නිලධරයෙකු සිය පවුලේ අය එක් කාර්යස්ථානයකින් තවත් කාර්යස්ථානයකට ගෙනයාම සඳහා එවැනි අත්තිකාරම් මුදලක් ලබාගත්විට එම අත්තිකාරම් මුදල ලබාගෙන මාසයක් ඇතුළතදී ඔහු ඔවුන්ව කැටුව යා යුතු ය .
එසේ කිරීමට ඔහු අපොහොසත් වුවහොත් මාසයක් ඉකුත් වූ පසු ඔහු එම මුදල සම්පූර්ණයෙන් ආපසු ගෙවිය යුතු ය .
මාරුවීම සඳහා නියම කර ඇති දින සිට දින 10කට කලින් මෙම අත්තිකාරම් මුදල නොගෙවිය යුතු ය .
වාර්තා සහ අයකර ගැනීම් - දෙන ලද අත්තිකාරම් මුදල් පිළිබඳව ද එයින් අයකර ගන්නා මුදල් පිළිබඳව ද එසේම වෙනත් අදාළ තොරතුරු පිළිබඳව ද ප්‍රමාණවත් වාර්තා එම අත්තිකාරම් මුදල් ගෙවීමේ වගකීම දරන නිලධරයා තබාගත යුතු ය .
ගෙවන ලද අත්තිකාරම් මුදලට අදාළ ගමන සම්බන්ධයෙන් නිලධරයා ඉදිරිපත් කරන ගමන් වියදම් ඉල්ලුම්පත්‍රයට මුදල් ගෙවන විට ඒ අත්තිකාරම් මුදල මුළුමනින්ම අයකර ගන්නා බවට ඔහු වග බලා ගත යුතු ය .
එය කොටස් වශයෙන් අයකර ගැනීමට අවසර දෙනු නොලැබේ .
අති විශේෂ ප්‍රස්ථාවන්හිදී මෙම අත්තිකාරම් මුදල ගෙවා දැමිය යුතු කාලය දීර්ඝ කිරීමට පෞද්ගලිකව දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාට පුළුවන .
නිලධරයෙකුට කලින් ගෙවූ අත්තිකාරම් මුදලක් අයවිය යුතුව තිබියදී ඔහුට අත්තිකාරම් මුදලක් නැවත නොගෙවිය යුතු ය .
යම් යම් විශේෂ හේතු නිසා මෙම රීතිය ලිහිල් කළ යුතු යැයි අදහස් කරන විට ඒ සඳහා දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාගේ පෞද්ගලික අනුමතිය ලබාගත යුතු ය .
මාසික ප්‍රකාශ ගෙන්වා ගෙන පරීක්ෂා කර බැලීමෙන් , කිසිම අත්තිකාරම් මුදලක් මාස 3කට වැඩි කාලයක් තිස්සේ අයවිය යුතුව නොපවතින බවට ලේකම්වරයෙකු වගබලා ගත යුතු ය .
මෙම මාසික ප්‍රකාශය පහත දැක්වෙන ආකෘතිය අනුව පිළියෙළ කළ යුතු ය .
ආකෘති පත්‍රය - සියලුම ගමන් වියදම් ඉල්ලීම සඳහා පාවිච්චි කළ යුත්තේ පහත සඳහන් ආකෘති පත්‍ර වේ .
ඕනෑම ගමන් වියදම් ඉල්ලීමක් විගණක විසින් අධිභාර කරනු ලැබීමට යටත් වෙයි .
ගමන් වියදම් ඉල්ලුම්පත්‍රයකින් ඉල්ලා ඇති මුදලින් යම්කිසි කොටසක් අනුමත නොකරන්නේ නම් ඒ අනුව වවුචරය රතු තීන්තෙන් සංශෝධනය කළ යුතු ය .
නිතිපතා යාමට සැලකිය යුතු තරම් ගමන් බිමන් ඇති නිලධරයෙකුට යම් කිසි මාසයක් සම්බන්ධයෙන් ස්වකීය ගමන් වියදම් ඉල්ලුම්පත්‍රය එම මාසය තුළ එසේ ගමනේ යෙදෙන ලද අන්තිම දින සිට දින 30ක් ඇතුළත ඉදිරිපත් කළ හැකි ය .
එවැනි අවස්ථාවකදී කිසිදු දඩ මුදලක් අය නොකර මුදල් ගෙවිය යුතු ය .
මේ කාල පරිච්ඡේදයෙන් පසු ඉදිරිපත් කරනු ලබන ගමන් වියදම් ඉල්ලුම්පත්‍රයක කාලය ඉකුත්ව ගොස් ඇති ලෙස සලකනු ලැබේ .
ගමන් වියදම් ඉල්ලුම්පත්‍රයක් දෙපාර්තමේන්තුවක ප්‍රධානියාට හෝ ශාඛා කාර්යාලයේ ප්‍රධානියාට හෝ ඉදිරිපත් කරනු ලබන දවසේම දෙපාර්තමේන්තුවේ දින මුදාව එම ගමන් වියදම් ඉල්ලුම් පත්‍රයේ තැබිය යුතු ය .
මුදල් වර්ෂය අවසන් වීමට ආසන්න වූ විට ඉදිරිපත් කරනු ලබන ගමන් වියදම් ඉල්ලීම් - මුදල් වර්ෂයේ අවසාන මාසයේදී කරන ලද ගමන් බිමන් වෙනුවෙන් වූ ගමන් වියදම් ඉල්ලුම්පත්‍රයක් , හැකි සෑම අවස්ථාවකදීම , මුදල් වර්ෂය අවසාන වීමට පෙර මුදල් ගෙවීම සඳහා කල් ඇතුව ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
ඇතැම් වර්ගවල රාජකාරි ගමන් .
නිවාඩු පිට දිවයිනෙන් බැහැර ගොස් ආපසු පැමිණීම - තමා සිටි කාර්යස්ථානයෙන් අඩ වැටුප් නිවාඩු පිට හෝ පරිවර්තිත අඩ වැටුප් නිවාඩු පිට හෝ ගොස් එම කාර්යස්ථානයටම ආපසු එන නිලධරයෙකුට මෙම පරිච්ඡේදයේ විධිවිධානවලට අනුව තමාත් තම පවුලේ අයත් ගමන් බඩුත් තමා ගොඩබසින ස්ථානයේ සිට තම කාර්යස්ථානය දක්වා නොමිලේ ප්‍රවාහනය කරන ලෙස ඉල්ලා සිටිය හැකි ය .
තමා සිටි කාර්යස්ථානයෙන් විවේක නිවාඩු පිට ගොස් ඒ කාර්යස්ථානයටම ආපසු එන නිලධරයෙකුට නොමිලේ ප්‍රවාහන පහසුකම් හෝ තම ගමනේ වියදම් වෙනුවෙන් කිසිම ප්‍රතිපූර්ණ ගෙවීමක් හෝ ඉල්ලා සිටිය නොහැකි ය .
නිවාඩු ගොස් ආපසු එන කිසිම නිලධරයෙකුට සංයුක්ත දීමනාව හෝ බඩුමිටි බැඳීම සඳහා වූ දීමනාව හෝ අනියම් වියදම් හෝ ඉල්ලා සිටීමට නුපුළුවන .
විශ්‍රාම යන විට ගමන් වියදම් ගෙවීම - විනය හේතු මත අනිවාර්යයෙන් විශ්‍රාම ගන්වනු ලැබීම නිසා නොව විශ්‍රාම යායුතු වයස සම්පූර්ණ වීම නිසා හෝ අයහපත් සෞඛ්‍ය තත්ත්වය නිසා හෝ පදවිය අහෝසි කිරීම නිසා හෝ විශ්‍රාම ගන්නා නිලධරයෙකුට තමාත් , තම පවුලේ අයත් , මෙහෙකරුවනුත් , ගෘහ භාණ්ඩත් ( බයිසිකල් ඇතුළු ) , ගමන් බඩුත් , වාහනත් ශ්‍රී ලංකාවේ පිහිටි සිය නිවසට ප්‍රවාහනය කිරීම වෙනුවෙන් මෙම විධිවිධාන යටතේ ගමන් වියදම් ගෙවීමට පුළුවන .
එහෙත් එවැනි අවස්ථාවලදි සංයුක්ත දීමනාව ගෙවනු නොලැබේ .
නිලධරයෙකු තමා විශ්‍රාම ගන්නා දින සිට මාසයක් ඇතුළත මෙම අනුග්‍රහය ලබාගත යුතු ය .
එතෙකුදු වුවත් විශේෂ අවස්ථාවලදී නිලධරයාගේ ඉල්ලීම මත මෙම කාල සීමාව යුක්ති සහගත ඕනෑම කාල සීමාවක් දක්වා දීර්ඝ කිරීමට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාට පුළුවන .
දෙපාර්තමේන්තු විභාගයකට පෙනී සිටින නිලධරයෙකු - කොළඹ දී හෝ වෙනත් ඕනෑම මධ්‍යස්ථානයකදී දෙපාර්තමේන්තු විභාගයකට පෙනී සිටින නිලධරයෙකුට සම්පූර්ණ විභාගයෙන්ම තමා සමත් වූ බවට සතුටුදායක සාක්ෂි ඉදිරිපත් කොට , යම්කිසි විභාගයක් සම්බන්ධයෙන් එක් වරක් පමණක් ගමන් වියදම් ලබාගැනීමට හිමිකම් ඇත .
යටකී පරිදි ගෙවිය හැකි ගමන් වියදම්වලට පොදු වාහනයකට නියම වශයෙන් ගෙවන ලද ගාස්තුව ද ගමනේ යම් කොටසක් පොදු වාහනයකින් යා නොහැකි නම් ඒ කොටස වෙනුවෙන් මෙම විධිවිධානවල සඳහන් කොට ඇති පරිදි සැතපුම් කුලිය ආදිය ද මෙම විධිවිධාන යටතේ ගෙවිය හැකි සංයුක්ත දීමනාව ද ඇතුළත් වේ .
දුම්රිය ගමනා ගමන පහසුකම් තිබේනම් දුම්රියෙන්ම ගමන් කළ යුතු ය .
මේ සඳහා ඔහුට දුම්රිය බලපත්‍ර නිකුත් නොකළ යුතු ය .
ඔහු ස්වකීය දුම්රිය ගාස්තුව ගෙවා ගමන් කළ යුතු ය .
නිලධරයෙකු නියම වශයෙන්ම දුම්රියෙන් ගමන් කළේ නම් මිස ඔහුට දුම්රිය ගාස්තුව ආපසු ගෙවනු නොලැබේ .
සියලුම ගමන් වියදම් ඉල්ලුම්පත්‍ර විභාගයේ ප්‍රතිඵල දන්වනු ලැබී දින 30ක් ඇතුළත ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
මේ විධිවිධාන කිසිම ආකාරයක තරග විභාගයකට අදාළ නොවේ .
තරග විභාග වෙනුවෙන් නොමිලේ ප්‍රවාහන පහසුකම් සැපයීමක් හෝ ගමන් වියදම් ප්‍රතිපූරණය කිරීමක් හෝ කරනු නොලැබේ .
උසාවිය විසින් සාක්ෂිකරුවෙකු වශයෙන් කැඳවනු ලබන නිලධරයෙකු - අපරාධ නඩුවකදී හෝ ආණ්ඩුව එක් පාර්ශවයක් වූ ද , තමා ආණ්ඩුව වෙනුවෙන් සාක්ෂිකරුවෙකු වන්නා වූ ද සිවිල් නඩුවකදී හෝ රජයේ නිලධරයෙකු වශයෙන් තමාට දැනගැනීමට ලැබුණු කරුණු හෝ තමාට කිරීමට සිදු වූ කටයුතු හෝ සම්බන්ධයෙන් සාක්ෂි දීමට කැඳවනු ලබන නිලධරයෙකුට මෙම විධිවිධානවලට අනුව ගමන් වියදම් ගෙවනු ලැබේ .
මෙයින් අන්‍ය වු තත්ත්වයන් යටතේ සාක්ෂි දීමට කැඳවනු ලබන නිලධරයෙකුට ඔහු රජයේ නිලධරයෙකු වු පමණින් මෙම සංග්‍රහයේ X වැනි පරිච්ඡේදය යටතේ දිය හැකි දීමනාවන් හැරුණු විට කිසිම දීමනාවක් ලැබීමට හිමිකමක් නැත .
රජයේ නිලධරයෙකු උසාවියට පැමිණ සිටි බවට දිස්ත්‍රික් විනිශ්චයකාරවරයෙකු හෝ මහෙස්ත්‍රාත්වරයෙකු විසින් නිකුත් කරනු ලබන සහතිකයේ එම නිලධරයා උසාවියෙන් නිදහස් කර යැවූ වේලාව සඳහන් කළ යුතු ය .
විනය පරීක්ෂණයට කැඳවනු ලබන නිලධරයෙකු - විනය පරීක්ෂණයකට පෙනී සිටීම සඳහා කැඳවනු ලැබූ හෝ එවැනි පරීක්ෂණයකට සම්බන්ධ ලේඛන පරීක්ෂා කර බැලීමට අවසර දෙනු ලැබු චූදිත නිලධරයෙකුට , තමාට විරුද්ධව නගා ඇති චෝදනාවලට වරදකරු වුවහොත් , මෙම විධිවිධාන යටතේ වියදම් කිසිවක් ඉල්ලා සිටීමට හිමිකමක් නොලැබේ .
එතෙකුදු වුවත් ඔහුගේ කාර්යස්ථානයේ සිට අදාළ වන පරිදි පරීක්ෂණය පැවැත්වෙන ස්ථානයට හෝ ලේඛන පරීක්ෂා කර බැලිය යුතු ස්ථානයට හෝ යාම සඳහා ඔහුට නිදහස් දුම්රිය බලපත්‍ර දිය හැකි ය .
පරීක්ෂණයේදී නිලධරයා නිදහස් වුවහොත් මේ විධිවිධාන අනුව තම වියදම් ගෙවන ලෙස ඔහුට ඉල්ලුම් කළ හැකි ය .
විනය පරීක්ෂණවලදී වෙනත් නිලධරයෙකු වෙනුවෙන් පෙනී සිටින නිලධරයෙකු - විනය පරීක්ෂණයකදී වෙනත් නිලධරයෙකු වෙනුවෙන් පෙනී සිටීමට අවසර ලැබ සිටින රාජ්‍ය සේවයේ නියුක්ත හෝ රජයේ සේවයෙන් විශ්‍රාම ලැබූ නිලධරයෙකුට මෙම විධිවිධානයන්ට අනුව රාජකාරි දුම්රිය බලපත්‍ර සහ ගමන් වියදම් ලබාගැනීමේ හිමිකම ඇත .
විධිමත් විනය පරීක්ෂණය පැවැත්වීමට පෙර ලේඛන පරීක්ෂා කිරීම ආදිය සඳහා යන ගමන් බිමන් වෙනුවෙන් ද ඒ නිලධරයාට පරීක්ෂණය පවත්වන බලධරයාගේ අභිමතය පරිදි එබඳුම අනුග්‍රහයක් දිය හැකි ය .
විනය පරීක්ෂණයකදී සාක්ෂිකරුවකු වශයෙන් කැඳවනු ලබන නිලධරයෙකු - පරීක්ෂණයකදී ආණ්ඩුව වෙනුවෙන් හෝ චූදිත නිලධරයා වෙනුවෙන් හෝ සාක්ෂි දීම සඳහා තම දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාගේ මාර්ගයෙන් කැඳවනු ලබන නිලධරයෙකුට මෙම විධිවිධානයන්ට අනුව රාජකාරි දුම්රිය බලපත්‍ර සහ ගමන් වියදම් ලබා ගැනීමට හිමිකම තිබේ .
පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයෙකුට පාර්ලිමේන්තුවේ කටයුතු වෙනුවෙන් දුම්රියෙන් ගමන් කිරීම සඳහා අනුග්‍රහ ප්‍රවේශ පත්‍ර ලබා ගැනීමටත් පාර්ලිමේන්තුවේ මහ ලේකම්වරයා විසින් තමන්ට දන්වනු ලබන උපදෙස්වලට අනුව කලත්‍රයා වෙනුවෙන් දුම්රිය බලපත්‍ර ලබා ගැනීමටත් හිමිකම තිබේ .
අර්ථ නිරූපණය .
මෙම පරිච්ඡේදයේ කාර්යයන් සඳහා   අධ්‍යයනය හෝ අභ්‍යාසය   යන පාඨයට ශිෂ්‍යත්වයක් , අධි ශිෂ්‍යත්වයක් , අධ්‍යයන චාරිකාවක් , නිරීක්ෂණ චාරිකාවක් , සංචාරක ප්‍රදානයක් , සම්මන්ත්‍රණයක් හෝ අභ්‍යාස මාත්‍රයක් අන්තර්ගත වූ සහ / හෝ නිලධරයෙකුගේ සුදුසුකම් , දැනුම හෝ කෘතහස්තතාව වැඩිදියුණු කරන්නා වූ ඕනෑම ප්‍රදානයක් හෝ ඇතුළත් වන්නේ ය .
අධ්‍යයන හෝ අභ්‍යාස කටයුතු සඳහා පිටරට යන රජයේ නිලධරයෙකු එසේ කරන්නේ
තමාගේම වියදමිනි . නැතහොත් .
විදේශ ආණ්ඩුවක හෝ ඒජන්සියක වියදමිනි , එසේත් නැතහොත් .
ශ්‍රී ලංකාණ්ඩුවේ වියදමිනි .
එවැනි සෑම අවස්ථාවකදීම නිවාඩු දීම සම්බන්ධයෙන් බලපවත්වන්නේ මෙම සංග්‍රහයේ XII වැනි පරිච්ඡේදයේ 14 , 15 සහ 16 වගන්තීන් ය .
මෙහි 4 සහ 5 වගන්තිවලට අනුව ගිවිසුමකට සහ / හෝ බැඳුම්කරයකට අත්සන් කිරීමට ද ඔහුට නියම කෙරෙනු ඇත .
අධ්‍යයනය හෝ අභ්‍යාසය සහ ගමන සඳහා වූ වියදම විදේශ ආණ්ඩුවකින් හෝ සංවිධානයකින් දරනු ලබන කල්හි පහත සඳහන් ක්‍රමවලින් එක් ක්‍රමයකට නිලධරයෙකු තෝරා ගත හැකි ය .
ශ්‍රී ලංකාණ්ඩුවට ශිෂ්‍යත්වයක හෝ ප්‍රදානයක ස්වරූපයෙන් පිරිනමන ලද අධ්‍යයනය , අභ්‍යාසය හෝ සංචාරය සඳහා ශ්‍රී ලංකාණ්ඩුව විසින් රජයේ නිලධරයෙකු නම් කරනු ලැබීමෙන් .
විදේශ අභ්‍යාස වැඩසටහන් සමායෝජනය කළ යුත්තේ ලේකම්වරයා විසිනි .
රාජ්‍ය පරිපාලනය හා කළමනාකරණය පිළිබඳ අභ්‍යාසයක් සම්බන්ධයෙන් ශ්‍රී ලංකා සංවර්ධන පරිපාලන ආයතනයේ පාලක මණ්ඩලය කටයුතු කරන අතර , එය රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා සමායෝජනය කරනු ඇත .
අභ්‍යාස හෝ අධ්‍යයන වර්ග - අභ්‍යාස හෝ අධ්‍යයන වැඩසටහන් සාමාන්‍යයෙන් පහත සඳහන් වර්ගවලින් එකකට ඇතුළත් වේ .
වැඩසටහන් සකස් කිරීම - තම කාර්ය මණ්ඩලයේ පූර්ණ අභ්‍යාස හා වෘත්තීය සංවර්ධන අවශ්‍යතාවන් තක්සේරු කර එම අභ්‍යාස වැඩසටහන් සැකසීම ඒ ඒ අමාත්‍යාංශයේ සහ දෙපාර්තමේන්තුවේ වගකීම වේ .
උප වගන්තියේ සඳහන් ක්ෂේත්‍රයන්හි සිය අභ්‍යාස අවශ්‍යතාවන් කවරේදැයි එක් එක් වර්ෂයේ ඔක්තෝබර් මස 31 වැනි දිනට ප්‍රථම 14 වැනි පරිශිෂ්ටයේ ඇති ආකෘතිය අනුව ශ්‍රී ලංකා සංවර්ධන පරිපාලන ආයතනයේ අධ්‍යක්ෂ වෙත ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
මෙම තොරතුරු එවකට ඇති විදේශීය අභ්‍යාස පහසුකම් සමග ගලපා , පුහුණුව ලබා දිය යුතු නිලධරයන්ගේ ලැයිස්තුවක් , ප්‍රමුඛත්වය අනුව පිළියෙළ කර ඉඩ ප්‍රස්ථා එළැඹෙන ආකාරයට ඔවුන් නම් කරනු ඇත .
ඒකාබද්ධ සේවයක නිලධරයෙකු යම්කිසි අමාත්‍යාංශයක් විසින් තෝරා ගනු ලබන අවස්ථාවකදී අභ්‍යාස කාල පරිච්ඡේදය සාමාන්‍යයෙන් අවුරුද්දකට වැඩි නොවිය යුතු ය .
නිලධරයාගේ වෘත්තීය චර්යාවට අදාළ වාර්තා පරීක්ෂා කර බලා රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා සමග සාකච්ඡා කොට , එම නිලධරයා පුහුණු කිරීමට අදහස් කරන විශේෂිත ක්ෂේත්‍රයෙහි අවුරුදු 03කට නොඅඩු කාලයක් යථෝක්ත පුහුණුව අවසන් කිරීමෙන් පසු , කටයුතු කළ හැකි තත්ත්වයක ඔහු සිටින බවට ද එම අමාත්‍යාංශය සෑහීමකට පත්විය යුතු ය .
එසේ පුහුණු කරනු ලැබූ සියලුම නිලධරයන් පිළිබඳ විස්තර වාර්තා කර තැබීම සඳහා ශ්‍රී ලංකා සංවර්ධන පරිපාලන ආයතනයේ අධ්‍යක්ෂ වෙත එවිය යුතු ය .
ශ්‍රී ලංකා ඉංජිනේරු සේවයේ සහ ශ්‍රී ලංකා විද්‍යාත්මක සේවයේ නිලධරයෙකු සම්බන්ධයෙන් වූ විට , පිළිවෙළින් ඉංජිනේරු සේවා අධ්‍යක්ෂ හෝ විද්‍යාත්මක සේවය අධ්‍යක්ෂ හෝ මගින් ඉල්ලුම්පත්‍ර ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
යෝග්‍යතාවය .
ස්වකීය පත්වීමේ කොන්දේසි අනුව සේවයෙහි ස්ථීර කරනු ලැබීම පිණිස ලබාගත යුතු කිසියම් සුදුසුකමක් ලබාගැනීම සඳහා මිස , පරිවාසය පිට සිටින නිලධරයෙකු අධ්‍යයනය හෝ අභ්‍යාසය සඳහා පිටරට නොයැවිය යුතු ය .
නිලධරයා විසින් ගිවිසුමට අමතරව එකී ගිවිසුමේ කොන්දේසි යථා පරිදි සපුරාලන බවට ඇපකරුවන් දෙදෙනෙකු ඇතිව බැඳුම්කරයක් ලියා අත්සන් කරන ලෙස ද ඔහුට නියම කළ යුතු ය .
දිවයිනෙන් බැහැර යාමට ප්‍රථම මෙම අවශ්‍යතාවන් සපුරාලීමේ වගකීම නිලධරයා කෙරෙහි පැවරී නැති බවක් මෙයින් අදහස් නොකෙරේ .
නිලධරයා දිවයිනෙන් බැහැර යාමට පෙර එකී ගිවිසුම් යනාදිය අත්සන් කර නොතිබුණහොත් ඔහු දිවයිනට ආපසු කැඳවා ඒ සම්බන්ධයෙන් දරන ලද වියදම් ඔහුගෙන් අයකර ගැනීමට පුළුවන .
නිලධරයෙකු විදේශයක අධ්‍යයනය හෝ අභ්‍යාසය සඳහා යවන විට ඔහු සම්පූර්ණ කළ යුතු අනිවාර්ය සේවා කාලය ඔහුගේ වයස අවුරුදු 55 එළැඹීමට ප්‍රථම සම්පූර්ණ කිරීමට ප්‍රමාණවත් කාල සීමාවක් තිබෙන බවට වග බලා ගැනීම දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාගේ වගකීම වන්නේ ය .
අනිවාර්ය සේවය කාල පරිච්ඡේද මෙහි පහත සඳහන් පරිදි නිගමනය කළ යුතු ය .
ගමන් කිරීම සඳහා ගතවන අවම කාලය ද ඇතුළුව නිවාඩු පිට සිටින කාල පරිච්ඡේදය එක මාසයක් හෝ ඊට අඩු හෝ වූ කල්හි අනිවාර්ය සේවයක් නොමැත .
මාසයකට වැඩි කාල පරිච්ඡේදයක් සඳහා අනිවාර්ය සේවය කාලය නිවාඩු කාල පරිච්ඡේදය මෙන් හතර ගුණයක් විය යුතු ය .
අනිවාර්ය සේවා කාලය අවම වශයෙන් එක් අවුරුද්දකට ද උපරිම වශයෙන් අවුරුදු දහයකට ද සීමා විය යුතු ය .
නිලධරයෙකුට මාස 4ක නිවාඩු දී ඇති අතර ඔහු දින 4ක් ගමනාගමනය සඳහා ගත කරයි .
අනිවාර්ය සේවය කාලය වනුයේ මාස 4යි දින 4හි ආසන්නම මාසයට ගණන් බලන ලද සිව් ගුණයකි .
එනම් මාස දාහතකි ( 17 ) .
අධ්‍යයනයේ හෝ අභ්‍යාසයේ වියදම සම්පූර්ණ වශයෙන් හෝ අඩ වශයෙන් හෝ දරනු ලබන්නේ ශ්‍රී ලංකාණ්ඩුව විසින් ද , නැතහොත් විදේශ ආණ්ඩුවක් නොහොත් ඒජන්සියක් විසින් ද යන්න නොසලකා හැම අවස්ථාවකදීම යටකී පරිදි ගිවිසුමක් හා / හෝ බැඳුම්කරයක් ලියා අත්සන් කරවා ගැනීම අවශ්‍ය වන්නේ ය .
ගිවිසුමේ කිසියම් කොන්දේසියක් හෝ නියමයක් හෝ කඩ කළ විට අභ්‍යාසය සඳහා දරන ලද වියදම සම්පූර්ණයෙන් නිලධරයා ආපසු ගෙවිය යුතු බවට එම ගිවිසුමේ විධිවිධාන සලසා තිබිය යුතු ය .
එසේ වුවත්   අනිවාර්ය සේවා කාලය සම්බන්ධව පමණක් පහත සඳහන් ලිහිල් කිරීමට ඉඩ ලැබෙන පරිදි   අදාළ වගන්ති එම ගිවිසුමේ ඇතුළත් කළ යුතු ය .
බැඳී ඇති අනිවාර්ය සේවා කාලයෙන් අවම වශයෙන් හරි අඩක් සේවයේ නොයෙදුනු නිලධරයන්ගෙන් ගිවිසුමේ සඳහන් සම්පූර්ණ දඩ මුදලම අයකළ යුතු ය .
ගිවිසුමේ සඳහන් සම්පූර්ණ කාලයෙන් හරි අඩක් හෝ ඊට වැඩි කාලයක් සේවයේ යෙදුනු නිලධරයන්ගෙන් අයකළ යුත්තේ , අනිවාර්ය සේවා කාලයෙන් , සේවය කිරීම සඳහා තව ඉතිරිව ඇති කාලයට සමානුපාතිකව ගණන් බලන ලද මුදලකි .
  අභ්‍යාසය සඳහා දරන ලද වියදම   යනු අභ්‍යාසය සම්බන්ධයෙන් දැරීමට සිදු වූ වියදම වන අතර , එයට අභ්‍යාස කාල සීමාවේදී අභ්‍යාසලාභියාට ගෙවන ලද වැටුප සහ දීමනා , ගමන් සඳහා දරන ලද වියදම් , අභ්‍යාසය ලබන කාලයේදී අභ්‍යාසලාභියාට කිසියම් විශේෂ දීමනාවක් ගෙවන ලද්දේ නම් එම දීමනා , වෛද්‍ය වියහියදම් , අභ්‍යාසලාභියාට හෝ ඔහු වෙනුවෙන් හෝ එම අධ්‍යයනය සහ අභ්‍යාස පාඨමාලාව සඳහා ගෙවන ලද ගාස්තු , අත්තිකාරම් හෝ දීමනා වශයෙන් ගෙවන ලද මුදල් ඇතුළත් වේ .
බැඳුම්කරයක ඇපකරු වශයෙන් අත්සන් කරන තැනැත්තා ගිවිසුමෙහි නියම කර ඇති උපරිම දණ්ඩන මුදලට සමාන වටිනාකමින් යුත් නිශ්චල දේපළක් හිමි කෙනෙකු හෝ උපරිම දණ්ඩන මුදලින් 1/ 4ක හෝ ඊට වැඩි ප්‍රමාණයක වාර්ෂික ආදායමක් ලබන කෙනෙකු හෝ විය යුතු අතර , ප්‍රධාන ණයකරු වශයෙන් හෝ ඇපකරු වශයෙන් ආණ්ඩුවට ණයගැතිවූවෙකු නොවිය යුතු ය .
මෙම අනුමතිය දීමට පෙර නීතිපතිගේ අදහස් විමසීමට ද සිදුවිය හැක .
අනිවාර්ය සේවය කාල පරිච්ඡේදයක් තුළ සේවය කිරීමට ගිවිසුමකින් බැඳී සිටින නිලධරයෙකු තවත් අනිවාර්ය සේවා කාලයකට බැඳී සිටීමට අවශ්‍ය වන අන්දමේ අධ්‍යයන හෝ අභ්‍යාස පාඨමාලාවක් සඳහා ඉන් අනතුරුව තෝරා ගෙන තිබේ නම් , ඔහු පළමු ගිවිසුමෙන් මුදාහැරිය යුතු ය .
පළමු ගිවිසුම යටතේ නියමිත අනිවාර්ය සේවය කාල පරිච්ඡේදයෙන් කිසියම් කොටසක් ඉතිරිව තිබෙතොත් දෙවැනි ගිවිසුම යටතේ සේවය කිරීමට බැඳෙන්නා වූ අනිවාර්ය සේවය කාල පරිච්ඡේදයට එම කොටස ද එකතු කළ යුතු ය .
එසේම පසුව බැඳෙන ගිවිසුමේ කාර්යයන් සඳහා පළමු අධ්‍යයන හෝ අභ්‍යාස පාඨමාලාවේ වියදම ද , පසුව පිරිනමන ලද පාඨමාලාවෙහි වියදමට එකතු කළ යුතු ය .
භාවිත කළ යුතු ගිවිසුම් හා බැඳුම්කර ආකෘති , 8 සහ 15 වැනි පරිශිෂ්ටයන්හි දක්වා ඇත .
පරිවාසිකයෙකු පිටරට යවන විට ඔහුගේ පරිවාස කාලය , ඔහුට පිටරට යාම සඳහා නිවාඩු දී ඇති කාල පරිච්ඡේදයට සමාන කාලයකින් දීර්ඝ කළ යුතු ද යන්න පිළිබඳව දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගෙන් උපදෙස් ලබා ගත යුතු ය .
යම් නිලධරයකු රාජ්‍ය සංස්ථාවක සේවය සඳහා මුදා හරිනු ලැබ ඇති විටදී එසේ සේවය කරන කාලය , ගිවිසුමක් යටතේ ඔහු කෙරෙහි පැවරී ඇති බැඳීම් ඉටු කිරීමෙහිලා , ඔහුගේ අනිවාර්ය සේවා කාලයේ කොටසක් හැටියට ගණන් ගත යුතු ය .
අනිවාර්ය සේවා කාලය සේවය කිරීමට අපොහොසත් වුවහොත් , අයකර ගත යුතු දණ්ඩන මුදල ගණන් බැලිය යුත්තේ අනිවාර්ය සේවා කාලයෙන් සේවය නොකරන ලද එක් එක් මාසය සඳහා , නිලධරයා රටින් පිටව යන අවස්ථාවේදී ලබා ගන්නා ලද එකාබද්ධ මාසික වැටුපෙන් තුනෙන් පංගුවක් බැගිනි .
එම මුදල ගිවිසුම් පත්‍රයෙහි දැක්විය යුතු ය .
( XII වැනි පරිච්ඡේදයේ 16 වගන්තිය බලන්න ) .
පසු දිනෙක , නිලධරයෙකු ලබා ගෙන ඇති නිවාඩුව දීර්ඝ කරන ලද්දේ නම් , ඉඳින් ඔහු එදින තෙක් රජයේ සේවයේ සිටියේ නම් , එදිනට ලබාගන්නා වැටුප පදනම් කරගෙන දණ්ඩන මුදල නියම කළ යුතු ය .
අධ්‍යයන හෝ අභ්‍යාසවලදී ගෙවිය යුතු දීමනා ආදිය .
පිටරට සිටියදී යැපීම් දීමනා ලබන නිලධරයෙකුට මෙම දීමනාවලින් කිසිවක් ගෙවනු නොලැබේ .
යැපීම් දීමනාව - ගමනට ගතවන අවම කාල සීමාව ඇතුළුව මාස එකකට නොවැඩි කාල පරිච්ඡේදයක් සඳහා .
රාජකාරියක් නොවන වෙනත් කාර්යයන් සඳහා විදේශයකට යන නිලධරයෙකුට ද රුපියල් 2 , 000ක මෙම අත්තිකාරම් මුදල ගෙවිය හැකි ය .
රාජකාරි සඳහා පිටරට යන නිලධරයෙකුට උණුසුම් ඇඳුම් දීමනාව ගෙවිය හැකි වන්නේ , ප්‍රදානයේ කොන්දේසි අනුව උණුසුම් ඇඳුම් දීමනාවක් ගෙවීමට විධිවිධාන සලසා නොමැති නම් පමණකි .
නිලධරයෙකුට අවුරුදු 5ක ( පහක ) කාල පරිච්ඡේදයක් තුළදී උණුසුම් ඇඳුම් දීමනා සහ අත්තිකාරම් එකකට වඩා නොදිය යුතු ය .
උණුසුම් ඇඳුම් දීමනාව වශයෙන් සහ / හෝ අත්තිකාරම් වශයෙන් ලැබුණු මුදල පිටරට නැවතීම සඳහා තමාට අවශ්‍ය ඇඳුම් පැළඳුම් මිලදී ගැනීමට වියදම් කළ බවට සහතිකයක් හැකිතාක් ඉක්මණින් නිලධරයා ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
කුවිතාන්සි ඉදිරිපත් කරන ලෙස සිය අභිමතය පරිදි ඉල්ලා සිටීමට ලේකම්වරයාට පුළුවන .
මෙම වගන්තිය යටතේ දෙනු ලබන අත්තිකාරම් සම්බන්ධයෙන් පහත සඳහන් කොන්දේසි අදාළ වේ .
වෙනත් කාර්යයක් සඳහා දෙනු ලබන වැටුප් අත්තිකාරම් සඳහා මෙන් පොළිය අයකළ යුතු ය .
පළමුවන කොටස අයකර ගැනීම , අත්තිකාරම ගෙවූ දින සිට මාස 6ක් හෝ නිලධරයා නැවත දිවයිනට පැමිණි දිනය හෝ යන දෙකින් කලින් එළඹෙන දිනය ඉක්මවා කල් නොදැමිය යුතු ය .
මෙම විධිවිධානවල කාර්යයන් සඳහා සමශීතෝෂ්ණ දේශගුණයක් පවතින රටවල් නම් .
උත්තරාක්ෂාංශ අංශක 35ට උතුරින් උත්තරාර්ධ ගෝලයේ සියලුම රටවල් .
දක්ෂිණාක්ෂාංශ අංශක 30ට දකුණින් දක්ෂිණාර්ධ ගෝලයේ පිහිටි සියලුම රටවල් .
ශ්‍රී ලංකා විදේශ සේවා ව්‍යවස්ථා සංග්‍රහයේ විධිවිධානවලින් පාලනය වන රජයේ නිලධරයෙකුට මෙම වගන්තිය අදාළ නොවේ .
( අ ) අධ්‍යයනය හෝ අභ්‍යාසය හෝ ශිෂ්‍යත්ව සඳහා සම්පූර්ණ වැටුප් සහිතව හෝ රහිතව යන විට .
( ආ ) විදේශ රජයක , ජාත්‍යන්තර ඒජන්සියක හෝ විදේශ සංවිධානයක ආරාධනය මත සමුළුවකට හෝ සම්මන්ත්‍රණයකට හෝ සහභාගී වීම සඳහා යන විට .
( ඈ ) ශ්‍රී ලංකාව නියෝජනය කරන ක්‍රීඩා හෝ සංස්කෘතික කණ්ඩායමක සාමාජිකයෙකු වශයෙන් යන විට .
( ඉ ) විදේශ රජයකින් , ජාත්‍යන්තර ඒජන්සියකින් හෝ විදේශ සංවිධානයකින් ලැබී ඇති සංචාරක ප්‍රදානයක් පිට යන විට .
( ඊ ) විදේශයක කාර්ය පැවරුමක් භාර ගැනීම සඳහා මුදාහරිනු ලබන විට .
උක්ත නිවාඩු සඳහා ඉදිරිපත් කරන ඉල්ලුම්පත්‍රයේ එම කාර්යය සඳහා අවශ්‍යවන සම්පූර්ණ නිවාඩු කාල පරිච්ඡේදයම පිටත්වන හා ආපසු පැමිණෙන දිනයන් ද ඇතුළත්ව දක්වා තිබිය යුතු ය .
එම කාල පරිච්ඡේදය දීර්ඝ කිරීම සඳහා එවැනිම අනුමතියක් කල් ඇතිව ඉල්ලුම් කිරීමෙන් ලබාගත යුතු අතර , එම ඉල්ලුම්පත්‍රයේ සඳහන් කළ යුතු වෙනත් කරුණුවලට අමතරව මෙහි පහත සඳහන් කරුණු සම්බන්ධව හේතු දැක්විය යුතු ය .
( අ ) දීර්ඝ කිරීමට හේතු සහ .
( ආ ) මුලින් ඉල්ලුම් කළ අවස්ථාවේදී මෙම අවශ්‍යතාවය අවබෝධ නොවීමට හේතු .
විදේශ රජයකින් හෝ විදේශ නියෝජිත ආයතනයකින් ලත් ආරාධනයක් පිළිගැනීමට අවසරය ඉල්ලා සිටීමේදී ඒ ආරාධනය කලා , විද්‍යා හෝ වෘත්තීය ක්ෂේත්‍රයෙහි විශාරද විද්වතෙකුට , විදේශ නියෝජිත ආයතනයකින් හෝ වෙනයම් ආයතනයකින් හෝ පිරිනමන ලද ආරාධනයක් නොවේ නම් , පළමුවෙන්ම එම ආරාධනය ශ්‍රී ලංකා රජය වෙත පිරිනමා තිබිය යුතු අතර , ඉල්ලීම කරනු ලබන්නේ යම් නිලධරයෙකු වෙනුවෙන් ද , ඒ නිලධරයා ශ්‍රී ලංකා රජය විසින් නම් කරනු ලැබූ තැනැත්තා විය යුතු ය .
රටින් බැහැරවීම සඳහා ඉදිරිපත් කරනු ලබන අයදුම්පත්‍රය , අඩුම වශයෙන් නිලධරයා පිටත්ව යාමට දින 10කට කලින් ද , ශිෂ්‍යත්ව යනාදිය සම්බන්ධයෙන් නම් ඒ ශිෂ්‍යත්ව ප්‍රදානය කරනු ලබන බලධරයා වෙත නාම යෝජනාව ලැබී තිබිය යුතුයැයි අපේක්ෂා කෙරෙන දිනට දින 10කට කලින් ද ලැබෙන සේ එවිය යුතු ය .
අනුග්‍රාහක විදේශ ආයතනයකින් ප්‍රදානය කරන අධ්‍යයනයක් , පුහුණු පාඨමාලාවක් , ශිෂ්‍යත්වයක් , සම්මන්ත්‍රණයක් හෝ වැඩමුළුවක් වැනි කරුණක් සඳහා විදේශ ගමනක් සම්බන්ධයෙන් 16 වැනි පරිශිෂ්ටය පරිදි සම්පූර්ණ කළ අයදුම්පත්‍රය අදාළ අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් / පළාත් ප්‍රධාන ලේකම් විසින් ජනාධිපති ලේකම් / අග්‍රාමාත්‍ය ලේකම් / අදාළ අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් / පළාත් සභාවේ ආණ්ඩුකාරවර ලේකම් වෙත ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
අයදුම්පතේ අතිරේක පිටපතක් විදේශ සම්පත් අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් වෙත යොමු කළ යුතු ය .
විදේශ චාරිකාවකට නියෝජිත පිරිසක් සම්බන්ධ වන විට එම පිරිසේ කිසියම් සාමාජිකයෙකු අතිගරු ජනාධිපතිතුමාගේ පූර්ව අනුමතිය ලබාගත යුතු වන්නේ නම් , එම පිරිසේ සියලුදෙනා වෙනුවෙන්ම එකවර අතිගරු ජනාධිපතිතුමාගේ අවසරය ලබාගත යුතු ය .
තවද එවැනි නියෝජිත පිරිසක් සම්බන්ධයෙන් වන විට ගරු අග්‍රාමාත්‍යතුමාගේ / ගරු අමාත්‍යතුමා / ගරු ආණ්ඩුකාරතුමාගෙන් ලබාගත යුත්තේ ද අවස්ථානුකූල පරිදි කණ්ඩායමක් වශයෙන් එකවර ය .
ශ්‍රී ලංකා රජයට විදේශ ආධාර ලබා ගැනීම සඳහා වන සාකච්ඡා , සම්මුති ඇතිකර ගැනීමකදී සම්බන්ධීකරණ අමාත්‍යාංශය වනුයේ මුදල් හා ක්‍රමසම්පාදන අමාත්‍යාංශයයි .
එවැනි අවස්ථාවකදී වුවද දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියකු හෝ ඊට ඉහළ නිලධරයෙකු උප ලේඛනයේ සඳහන් පරිදි රටින් බැහැරව යාමේ අවසරය ලබාගත යුතු ය .
දිවයිනෙන් බැහැරව ගත කිරීම සඳහා ස්වකීය දෙපාර්තමේන්තුවේ / අමාත්‍යාංශයේ නිලධරයන්ට නිවාඩු දීමට ප්‍රථම දිවයිනෙන් බැහැර යාම සඳහා නියමිත අවසරය ලබාගෙන ඇති බවට අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් / පළාත් සභා ප්‍රධාන ලේකම් හා දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා සෑහීමට පත්විය යුතු ය .
නිලධරයාගේ නිවාඩු අනුමත කිරීමේ ලිපියේ පිටපතක් විදේශ සම්පත් දෙපාර්තමේන්තුවට යැවිය යුතු ය .
උප ලේඛනයේ I වන හා II වන කොටසට අයත් වන නිලධරයන් දිවයිනෙන් බැහැරවීම සඳහා වූ අයදුම්පත්‍රය අතිගරු ජනාධිපතිතුමාට හෝ ගරු අගමැතිතුමාට හෝ ඉදිරිපත් කිරීමට පෙර ඒ සඳහා විෂය භාර අමාත්‍යවරයාගේ හෝ අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ නොවන අමාත්‍යවරයාගේ හෝ අමාත්‍යවරයා විසින් අනුමතිය ලබාදීම පිණිස බලය පවරා ඇති නියෝජ්‍ය අමාත්‍යවරයෙකුගේ හෝ එකඟතාවය ලබාගත යුතු ය .
ගමන් කිරීමේ පන්තිය .
රක්ෂණය - මුහුදු රක්ෂණ ආවරණය සඳහා ගෙවන ලද වාරිකය පහත දැක්වෙන සීමාවන්ට යටත්ව ප්‍රතිපූරණය කරනු ලැබේ .
රක්ෂණය පිළිබඳ කටයුතු ඒ නිලධරයා විසින්ම පිළියෙළ කරගත යුතු ය .
රක්ෂණ වියදම් ප්‍රතිපූරණය වශයෙන් ආපසු ගෙවන ලෙස ඉල්ලා සිටින විට , රක්ෂණයෙන් ආවරණය වූ මුදල් ප්‍රමාණ ද , ගෙවූ වාරිකය ද , අදාළ ඉල්ලුම්පත්‍රයේ සඳහන් කොට රක්ෂණය කළ භාණ්ඩ පිළිබඳ සහතික කරන ලද ප්‍රකාශයක් ද , රක්ෂණ සහතිකය සහ / හෝ , රක්ෂණ සංස්ථාවෙන් / සමාගමෙන් ලත් කුවිතාන්සිය ද , එකී ඉල්ලුම්පත්‍රය සමග එවිය යුතු ය .
මෙම විධිවිධානවල කාර්යයන් සඳහා   අත්‍යවශ්‍ය පෞද්ගලික බඩුමුට්ටු   යන්නට , පහත සඳහන් සීමාවන් දක්වා වූ ඇඳුම් පැළඳුම් , පොත්පත් , ගෙදර දොර රෙදිපිළි සහ පාවිච්චි කළ මුළුතැන්ගෙයි භාජන , පිඟන් බඩු , හැඳි ගෑරුප්පු වැනි උපකරණ ඇතුළත් වේ .
ශ්‍රී ලංකා විදේශ සේවා ව්‍යවස්ථා සංග්‍රහයේ විධිවිධානවලින් පාලනය වන රජයේ නිලධරයෙකුට මෙම වගන්තියේ විධිවිධාන අදාළ නොවේ .
අමාත්‍යවරයෙක් , නියෝජ්‍ය අමාත්‍යවරයෙක් හා පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයෙක් 500 , 000 රු . 30 , 175 සහ ඊට වැඩි වැටුපක් ලබන නිලධරයෙකු 300 , 000 .
ඉහත සඳහන් සීමාවන්ට වැඩි මුදලකට රක්ෂණය වීමට යම් නිලධරයෙකු අදහස් කරන්නේ නම් , සිය වියදමින් අතිරේක ආවරණය ලබාගත යුතු ය .
වෛද්‍ය පරීක්ෂණය .
පිටරට යන රජයේ නිලධරයෙකු හෝ ආණ්ඩුවේ ශිෂ්‍යත්වලාභියෙකු මෙරටින් යෑමට පෙර , අදාළ පාඨමාලාව පැවැත්වෙන රටේ දේශගුණය හා වෙනත් තත්ත්වයන් යටතේ එම අභ්‍යාස හෝ අධ්‍යයන පාඨමාලාව හැදෑරීමට සුදුසු තත්ත්වයක සිටීදැයි තීරණය කරනු සඳහා විශේෂ වෛද්‍ය මණ්ඩලයක් මගින් පවත්වනු ලබන වෛද්‍ය පරීක්ෂණයකට භාජනය විය යුතු ය .
එවැනි අවස්ථාවලදී වෛද්‍ය මණ්ඩලයක් පත් කිරීම සඳහා යටත් පිරිසෙයින් සති හතරක්වත් කල් ඇතිව සෞඛ්‍ය සේවා අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් / සෞඛ්‍ය සේවා ප්‍රාදේශීය අධ්‍යක්ෂ වෙත අභ්‍යාස පාඨමාලාවේ ස්වභාවය සහ එය පැවැත්වෙන රට පිළිබඳ විස්තර සහිතව ඉල්ලුම්පත්‍රයක් යැවිය යුතු ය .
වෛද්‍ය මණ්ඩලයේ වාර්තාව ලිවිය යුතු සම්මත ආකෘති පත්‍රයට ඇතුළත් නොවන විශේෂ වෛද්‍ය වාර්තා සහ එක්ස් - රේ ඡායාරූප යනාදී කිසිවක් අවශ්‍ය වන්නේ නම් , වෛද්‍ය මණ්ඩලයේ පරීක්ෂණයට භාජනය වීමට පෙර , ආණ්ඩුවේ ආරෝග්‍යශාලාවකින් එබඳු විශේෂ වාර්තා හා එක්ස් - රේ ඡායාරූප ලබාගත යුතු ය .
පරීක්ෂණය , වෛද්‍ය වාර්තාව , එක්ස් - රේ ඡායාරූප යනාදිය සඳහා යන වියදම් විදේශ ඒජන්සියක් විසින් ගෙවනු නොලැබේ නම් , ශ්‍රී ලංකාණ්ඩුව විසින් ගෙවිය යුතු ය .
ජනාධිපති ලේකම් .
ජනාධිපති කාර්යාලයේ සියලුම නිලධරයන් .
අමාත්‍ය මණ්ඩල කාර්යාලයේ සියලුම නිලධරයන් .
පළාත් සභා ප්‍රධාන ලේකම්වරු . .
ආණ්ඩුකම ව්‍යවස්ථාව යටතේ පත්කරනු ලැබූ සියලුම කොමිෂන් සභාවන්හි සභාපතිවරු සහ සාමාජිකයන් .
අතිගරු ජනාධිපතිතුමා විසින් පත්කරනු ලැබූ රාජ්‍ය සංස්ථා , ව්‍යවස්ථාපිත මණ්ඩල හා අධිකාරීන්හි සභාපතිවරු . .
විශ්වවිද්‍යාල කුලපතිවරු . .
අතිගරු ජනාධිපතිතුමා යටතට සෘජුවම ගැනෙන අමාත්‍යාංශ , දෙපාර්තමේන්තු , සංස්ථා සහ අනිකුත් ආයතනයන්හි සියලුම නිලධරයන් .
සභානායකවරයාගේ ලේකම් .
ආණ්ඩු පක්ෂයේ ප්‍රධාන සංවිධායකවරයාගේ ලේකම් .
දිස්ත්‍රික් ලේකම්වරු / දිසාපතිවරු . .
ආණ්ඩුකාරවරුන්ගේ ලේකම්වරු . .
ඉහත සඳහන් ආයතනවල කියාකාරී අධ්‍යක්ෂවරු . .
අනිකුත් සියලුම රාජ්‍ය නිලධරයන් , ( පළාත් සභාවල හා පළාත් පාලන ආයතනයන්හි සේවයේ නියුක්ත නිලධරයන් හැර ) සහ රාජ්‍ය සංස්ථා / ව්‍යවස්ථාපිත මණ්ඩල / වත්කම් වැඩි ප්‍රමාණයක් රජය සතු සමාගම්වල නිලධරයන් ( එනම් , මාණ්ඩලික / විධායක මට්ටමින් පහළ නිලධරයන් ) .
හිමිකම් .
වාර්ෂික ප්‍රමාණය .
නිලධරයාගේ පවුලේ අය .
නීති ප්‍රකාර වෙන්වූ කලත්‍රයෝ .
බලපත්‍ර ඉල්ලුම් කිරීම සහ නිකුත් කිරීම .
පාවිච්චි නොකළ බලපත්‍ර සහ ප්‍රවේශ පත්‍ර .
බලපත්‍ර හා ප්‍රවේශ පත්‍ර අනිසි ලෙස පාවිච්චි කිරීම .
වාර්තා සහ ගිණුම්ගත කිරීමේ ක්‍රියා මාර්ගය .
නිවාඩු ගමන් .
මේ පරිච්ඡේදයෙහි   හිමිකම   යන පාඨයෙන් අදහස් කෙරෙන්නේ රජයේ නිලධරයෙකුට ශ්‍රී ලංකා රජයේ දුම්රිය සේවයෙන් ගමන් කිරීමට හිමි පන්තිය හා අවුරුද්දකට හිමිවන බලපත්‍ර ප්‍රමාණය ය .
වාර්ෂික ප්‍රමාණය - දුම්රිය දෙපාර්තමේන්තුව හැර වෙනත් රජයේ දෙපාර්තමේන්තුවක නියුක්ත වූ නිලධරයෙකුට ඕනෑම දුම්රිය ස්ථාන දෙකක් අතර ගමන් කිරීමට එක් එක් මුදල් වර්ෂය තුළ පහත සඳහන් නිවාඩු බලපත්‍ර ප්‍රමාණයන් හිමි වේ .
රාජ්‍ය සේවයේ ස්ථිර තනතුරකට බැඳෙන නිලධරයෙකුට යෑම සහ ඊම යන දෙකම සඳහා දෙන බලපත්‍ර තුනක් හෝ යෑමට හෝ ඊමට පමණක් දෙන බලපත්‍ර හයක් ( එනම් කට්ටල තුනක් ) .
කවර අරමුදලකින් වැටුප් ගෙවනු ලැබූව ද , මාසික වැටුපක් ලබන හා අවුරුද්දක සතුටුදායක සේවයක් සම්පූර්ණ කර ඇති තාවකාලික නිලධරයෙකුට යෑම හා ඊම යන දෙකම සඳහා එක් බලපත්‍රයක් හෝ යෑමට හෝ ඊමට පමණක් දෙන බලපත්‍ර දෙකක් ( එනම් එක කට්ටලයක් ) .
කවර අරමුදලකින් වැටුප් ගෙවනු ලැබූව ද , අනියම් නිවාඩු ලැබීමට සුදුසුකම් ලබා ඇති දවස් පඩි ලබන නිලධරයෙකුට හෝ අනියම් නිලධරයෙකුට යෑම හා ඊම යන දෙකම සඳහා එක් බලපත්‍රයක් හෝ යෑමට හෝ ඊමට පමණක් දෙන බලපත්‍ර දෙකක් ( එනම් එක කට්ටලයක් ) .
සෑම බලපත්‍රයක්ම එය නිකුත් කළ දිනය ඇතුළත් මුදල් වර්ෂයට අදාළ සේ ගණන් ගනු ලැබේ .
අවුරුද්දකින් කොටසකට - තමා ස්ථීර ආයතනයට පත් වූ මුදල් වර්ෂයේදී නිලධරයෙකුට ලබා ගත හැකි නිවාඩු බලපත්‍ර කට්ටල ගණන ඒ මුදල් වර්ෂයේ ඉතිරි වී ඇති මාස ගණනට අනුපාත විය යුතු ය .
මේ අනුව බලපත්‍ර කට්ටල තුනකට හිමිකම් ඇති , යම් මුදල් වර්ෂයක අටවෙනි මාසයේ හෝ ඉන්පසුව හෝ පත්වූ නිලධරයෙකුට නිකුත් කළ යුත්තේ බලපත්‍ර එක් කට්ටලයක් පමණි .
වැඩ තහනම් කරනු ලැබූ නිලධරයෙකුට ඒ නිලධරයා නැවත සේවයේ පිහිටුවන තුරු වැඩ තහනම් කරනු ලැබූ කාල පරිච්ඡේදය තුළ හෝ ඒ කාල පරිච්ඡේදය වෙනුවෙන් හෝ නිවාඩු බලපත්‍ර නොදිය යුතු ය .
එවැනි බලපත්‍රයක දකුණු පැත්තේ ඉහළ කෙළවරේ   වායුසමනය කළ මැදිරියේ ගමන් කිරීම සඳහායි   යනුවෙන් හෝ   නිරීක්ෂණ මැදිරියේ ගමන් කිරීම සඳහායි   යනුවෙන් පිටසන් කොට දුම්රිය බලපත්‍රයේ ඇති   නිදන රිය මැදිරි ප්‍රවේශ පත්‍ර   යන්න කපා හැර ඒ වෙනුවට අදාළ වන පරිදි   වායු සමනය කළ මැදිරි ප්‍රවේශ පත්‍ර   යනුවෙන් හෝ   නිරීක්ෂණ මැදිරි ප්‍රවේශ පත්‍ර   යනුවෙන් ආදේශ කළ යුතු ය .
මේ කාර්යය සඳහා   පවුල   යන්නෙන් අදහස් කරනුයේ ස්වකීය කලත්‍රයා ද නිලධරයාගෙන් යැපෙන දරුවන් ද වේ .
යැපීම යන්නෙන් අදහස් කරන්නේ නිලධරයාගෙන් නිත්‍ය ලෙස ද , ප්‍රමාණවත් ලෙස ද යැපීම ය .
  සහෝදරිය   යන පාඨයට වැන්දඹු සහෝදරියක ඇතුළත් නොවේ .
නිලධරයාගෙන් යැපෙන්නේ නැති සුළු මවකට / සුළු පියෙකුට හෝ සුළු දරුවෙකුට හෝ නිවාඩු බලපත්‍ර හිමි නොවේ .
රාජ්‍ය සේවයේ ස්ථිර තනතුරකට බැඳෙන නිලධරයෙකු විවාහ ජීවිතයට පත්වන මුදල් වර්ෂය සඳහා ඔහුගේ කලත්‍රයා වෙනුවෙන් නිකුත් කළ හැක්කේ ඔහු විවාහ වූ දින සිට එම වර්ෂයෙන් ඉතිරිව ඇති මාස හතරේ එක් එක් සම්පූර්ණ කාල පරිච්ඡේදය හෝ ඉන් කොටසක් හෝ වෙනුවෙන් නිවාඩු බලපත්‍ර එක කට්ටලයක් බැගිනි .
එසේම ශ්‍රී ලංකාවට ආපසු පැමිණි විට ඒ නිලධරයාට ද නිවාඩු බලපත්‍ර දිය හැකි ය .
අඹු සැමි දෙදෙනාම රජයේ නිලධරයන් වන විට ඒ දෙදෙනාට වෙන වෙනම තමා සඳහා බලපත්‍ර ලබා ගැනීමට හිමිකමක් තිබේනම් ද , ඉදින් ඒ දෙදෙනාටම හෝ එයින් එක් අයෙකුට හෝ , ස්වකීය කලත්‍රයා සඳහා ද බලපත්‍ර ලබා ගැනීමට හිමිකමක් තිබේනම් ද , ඒ දෙදෙනාටම හෝ එයින් එක් කෙනෙකුට හෝ රජයේ නිලධරයෙකු වශයෙන් තමාට ඇති හිමිකම මත බලපත්‍ර ලබා ගැනීම වෙනුවට අනෙක් නිලධරයාගේ කලත්‍රයා ලෙස තමාට ඇති හිමිකම මත බලපත්‍ර ලබා ගැනීමට මනාපය ප්‍රකාශ කළ හැකි ය .
මෙසේ මනාපය ප්‍රකාශ කළ යුත්තේ , එක් එක් මුදල් වර්ෂය ආරම්භයේදීම ය .
එසේ ප්‍රකාශ කරන ලද මනාපය එම වර්ෂය ඇතුළතදී අවලංගු කළ නොහැකි ය .
උදාහරණයක් වශයෙන් බලපත්‍ර කට්ටල තුනක් ලබා ගැනීමට තමාට ඇති හිමිකම තබා ගනිමින් ඒ අතරම I වැනි පන්තියේ ගමන් කිරීමට බලපත්‍ර ලබාගැනීමට මනාපය ප්‍රකාශ කිරීමට භාර්යාවට නුපුළුවන .
නිලධරයෙකුට තමාගේම හිමිකමත් , කලත්‍රයා ලෙස ඇති හිමිකමත් යන දෙකම ලබාගත නොහැකි ය .
ඔහුට ලබාගත හැක්කේ ඒ දෙකින් එකක් පමණි .
බලපත්‍රයක් ලබා ගැනීම සඳහා ඉල්ලුම් කරන විට , තමා නීති ප්‍රකාරව වෙන්වී සිටින බව ඔහු ප්‍රකාශ කළ යුතු ය .
එබඳු දෙමව්පියන්ගේ දරුවෙකුට ලැබෙන්නේ ඔහුගේ නීත්‍යානුකූල භාරකාරත්වය දරන කලත්‍රයාගේ හිමිකම පමණි .
අඹු සැමියන් දෙදෙනාම රජයේ නිලධරයන් වන විට , ස්වාමිපුරුෂයා හෝ භාර්යාව විසින් ඔවුන් වෙනුවෙන් හෝ ඔවුන්ගේ දරුවන් වෙනුවෙන් දුම්රිය බලපත්‍ර ඉල්ලුම් කරන විට එම ඉල්ලුම්පත ඉදිරිපත් කළ යුත්තේ ස්වාමිපුරුෂයා සේවය කරන දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධානියා වෙත ය .
අවුරුදු තුනට වැඩිවූ නමුත් , අවුරුදු දොළහට අඩු වූ දරුවෙකු වෙනුවෙන් බලපත්‍රයක් නිකුත් කළ යුත්තේ අර්ධ ප්‍රවේශ පත්‍රයක් සඳහා පමණි .
යෑමත් ඊමත් එකම ගමනක කොටසක් වන කල්හි වුවද යන එන ඒ ඒ ගමන සඳහා වෙන වෙනම බලපත්‍රයක් නිකුත් කළ යුතු ය .
සෑම බලපත්‍රයකම ගමන් කරන දිනය නිශ්චිත වශයෙන් සඳහන් කළ යුතු ය .
දුම්රිය බලපත්‍ර පිට ගමන් කිරීම දුම්රිය රෙගුලාසිවලට යටත් වන්නේ ය .
පාවිච්චි නොකරන ලද බලපත්‍රයක් , එය පාවිච්චි කළ හැකිව තිබූ අන්තිම දිනයේ සිට දින තුනක් ගතවීමට කලින් එය නිකුත් කළ බලධරයා වෙත ආපසු යැවිය යුතු ය .
පාවිච්චි නොකරන ලද ප්‍රවේශ පත්‍රයක් ඒ ප්‍රවේශ පත්‍රය නිකුත් කළ දිනයට පසු දින ඉකුත්වීමට මත්තෙන් බලපත්‍රය නිකුත් කළ බලධරයා වෙත ආපසු යැවිය යුතු ය .
බලපත්‍රයක් වෙනුවෙන් නිකුත් කරන ලදුව පාවිච්චි නොකරන ලද්දා වූ ප්‍රවේශ පත්‍රයක් පාවිච්චි කරන ලද ප්‍රවේශ පත්‍රයක් ලෙස සලකනු ලැබේ .
පාවිච්චි නොකරන ලද්දා වූ ප්‍රවේශ පත්‍රයක දුම්රිය ස්ථානයේ කාර්ය භාර නිලධරයා විසින් සටහනක් කිරීම අවශ්‍ය බව ද එම පරිච්ඡේදයේ 4 .
එවැනි අවස්ථාවකදී දුම්රිය දෙපාර්තමේන්තුවට ගෙවිය යුතු අවලංගු කිරීමේ ගාස්තුවක් වෙයි නම් එය නිලධරයා ගෙවිය යුතු ය .
අර්ධ වශයෙන් පාවිච්චි කිරීම - නියම වශයෙන් ගමන් කරන පුද්ගලයන් ගණනට වඩා වැඩි ගණනක් වෙනුවෙන් හෝ ඔවුන් යාමට බලාපොරොත්තු වන ස්ථානයෙන් ඔබ්බෙහි වූ ස්ථානයකට හෝ බලපත්‍රයක් ලිවීම නොකළ යුතු ය .
එතෙකුදු වුවත් , බලාපොරොත්තු නොවූ තත්ත්වයක් ඇතිවීම නිසා බලපත්‍රයෙහි බලය දී ඇති පුද්ගලයන් ගණනට වඩා අඩු ගණනක් ගමන් කරතොත් නියත වශයෙන් ගමන් කරන පුද්ගලයන් ගණන බලපත්‍රය දරන්නා විසින් එම බලපත්‍රයේ සඳහන් කොට අත්සන් කළ යුතු ය .
නිවාඩු බලපත්‍රයක වටිනාකම ආපසු ගෙවනු නොලැබේ .
බලපත්‍ර සහ ප්‍රවේශ පත්‍ර අනිසි ලෙස පාවිච්චි කිරීම .
ප්‍රවේශ පත්‍රයක් වෙනත් කෙනෙකුට පැවරිය නොහැකි බව - බලපත්‍රයක් වෙනුවෙන් නිකුත් කරනු ලබන ප්‍රවේශ පත්‍රයක් බලපත්‍රයේ නම් සඳහන් වූ අයට පමණක් ඒ බලපත්‍රවල සඳහන් වන ස්ථාන හා කාලය ඇතුළත පාවිච්චි කළ හැකි ය .
ප්‍රවේශ පත්‍රයක් හෝ බලපත්‍රයක් වෙනත් කෙනෙකුට පැවරීම හෝ එය පාවිච්චි කළ හැකි දිනයෙන් පිට දිනයකදී හෝ දුම්රිය මාර්ගයේ පාවිච්චි කළ නොහැකි කොටසකදී හෝ පාවිච්චි කිරීම මගින් එය අනිසි ලෙස පාවිච්චි කළහොත් එසේ කරන තැනැත්තා නඩු පවරනු ලැබීමට හා විනයානුකූලව කියා කරනු ලැබීමට යටත් වන්නේ ය .
රජයේ නිලධරයෙකුගෙන් යැපෙන්නකු පූර්වෝක්ත පරිදි ප්‍රවේශ පත්‍රයක් හෝ බලපත්‍රයක් හෝ අනිසි ලෙස පාවිච්චි කළහොත් එකී යැපෙන්නා තමාට හිමි වෙන්නට තිබෙන ඊළඟ නිවාඩු බලපත්‍ර කට්ටල තුන අහිමි කරනු ලැබීමට යටත්වේ .
රජයේ නිලධරයෙකු ප්‍රවේශ පත්‍රයක් හෝ බලපත්‍රයක් හෝ අනිසි ලෙස පාවිච්චි කළහොත් , ඒ වරද සේවයෙන් පහ කිරීමට තරම් බරපතල නොවේ නම් , එම නිලධරයාට හිමි වෙන්නට තිබෙන ඊළඟ නිවාඩු බලපත්‍ර කට්ටල තුන අහිමි කරනු ලැබීමට ඔහු යටත් වේ .
( එසේ වන්නේ පමුණුවනු ලබන වෙනත් දඬුවමක් වේනම් ඊට අතිරේක වශයෙනි . )
වරද කළ දින සිට එක් අවුරුදු කාල පරිච්ඡේදයක් ගෙවෙන තුරු ඔහුට බලපත්‍රයක් නිකුත් නොකළ යුතු ය .
දෙපාර්තමේන්තුවේ එක් එක් නිලධරයාට දෙන නිවාඩු බලපත්‍ර පිළිබඳව , නිවැරදි ලෙසත් , පරිපූර්ණ ලෙසත් ලේඛනයක් පවත්වා ගැනීම දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාගේ වගකීම වේ .
මාරු කරනු ලැබූ නිලධරයන් - නිලධරයෙකු එක් දෙපාර්තමේන්තුවකින් වෙනත් දෙපාර්තමේන්තුවකට මාරු කරනු ලැබූ විට , ඔහු සිටි දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධානියා විසින් ඒ නිලධරයාට ඒ මුදල් වර්ෂයේදී නිකුත් කරන ලද නිවාඩු බලපත්‍ර පිළිබඳ විස්තර මාරු වී ගිය දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධානියාට දැන්විය යුතු ය .
මේ විස්තරය දන්වා යවන ලිපියේ අංකය හා දිනය , ඒ නිලධරයා සිටි දෙපාර්තමේන්තුවේ ලේඛනයෙහි සටහන් කළ යුතු ය .
බිල්පත්‍රයෙහි දකුණු පැත්තේ ඉහළ කෙළවරේ ලැබිය යුතු මුළු මුදල හා දුම්රිය දෙපාර්තමේන්තුවේ බිල් ලේඛනයේ අනුකමික අංකය සඳහන් කළ යුතු ය .
අනෙක් බලපත්‍ර යවන ආකාරයටම වෙනම යැවිය යුතු ය .
පළාත් පාලන බල මණ්ඩලයකින් නිකුත් කරන ලද බලපත්‍රයක් එකී පළාත් පාලන බල මණ්ඩලය වෙත ඒ ආකාරයටම යැවිය යුතු ය .
දුම්රිය දෙපාර්තමේන්තුව අය කරන ගාස්තු නිවැරදි ද යන්න අදාළ පරිදි මගී ගාස්තු පොත හෝ බඩු ගාස්තු පොත හෝ සමග සසඳා බැලිය යුතු ය .
ඉන්පසු   අ   දෙපාර්තමේන්තු ඒ බිල්පත්‍ර ස්වකීය මාසික සාරාංශ මගින් ගිණුම්ගත කළ යුතු ය .
එවිට දුම්රිය දෙපාර්තමේන්තුව මාසික සාරාංශය මගින් ඒවා ගිණුම්ගත කොට , ඒ වෙනුවෙන් කෙරෙන සියලුම හර කිරීම් ඒ ඒ දෙපාර්තමේන්තුවලට දන්වා යැවිය යුතු ය .
බිල්පත්‍ර පියවීම සතිපතාම කළ යුතු බවක් අදහස් නොකෙරේ .
1. සුදුසුකම් .
2. වාර ප්‍රවේශ පත්‍ර ආපසු බාරදීම හා පාවිච්චි නොකරන කාල පරිච්ඡේදය .
3. කම්කරු ප්‍රවේශ පත්‍ර .
4. ප්‍රවේශ පත්‍ර අයුතු ලෙස පාවිච්චි කිරීම .
අනුග්‍රහ වාර ප්‍රවේශ පත්‍ර .
XIV වැනි පරිච්ඡේදයේ 17 වගන්තිය අනුව දුම්රියේ පළමුවන පන්තියේ , දෙවැනි පන්තියේ සහ තුන්වෙනි පන්තියේ ගමන් කිරීමට හිමිකම් ඇති ස්ථිර නිලධරයෙකුට , ස්වකීය නිවාසයත් වැඩ කරන ස්ථානයත් අතර ගමන් කිරීම සඳහා අනුග්‍රහ වාර ප්‍රවේශ පත්‍රයක් නිකුත් කිරීමට පුළුවන .
තම මනාපය අනුව , තමාට ගමන් කිරීමට හිමිකම් ඇති පන්තියට පහළ පන්තියක ගමන් කිරිම සඳහා අනුග්‍රහ වාර ප්‍රවේශ පත්‍ර ලබාගැනීමට නිලධරයෙකුට හැකි ය .
එහෙත් තමාට ගමන් කිරීමට හිමිකම් ඇති පන්තියට වඩා ඉහළ පන්තියක ගමන් කිරීමට අනුග්‍රහ වාර ප්‍රවේශ පත්‍ර ලබා ගැනීමට ඔහුට හිමිකම් නොමැත .
නිවාසයත් වැඩ කරන ස්ථානයත් අතර දුර ප්‍රමාණය සැතපුම් 20කට අඩු වන්නේ නම් ත්‍රෛමාසික අනුග්‍රහ වාර ප්‍රවේශ පත්‍ර නිකුත් කරනු ලැබේ .
දුර ප්‍රමාණය සැතපුම් 20කට වැඩි වන්නේ නම් මාසික ප්‍රවේශ පත්‍ර නිකුත් කළ හැකි ය .
තාවකාලික , දවස් පඩි ලබන හෝ අනියම් සේවකයෙකුට නිකුත් කළ යුත්තේ මාසික ප්‍රවේශ පත්‍ර පමණකි .
වාර ප්‍රවේශ පත්‍ර ආපසු බාරදීම හා පාවිච්චි නොකරන කාල පරිච්ඡේදය .
නිලධරයෙකු එක් කාර්යස්ථානයකින් වෙනත් කාර්යස්ථානයකට මාරු කරනු ලැබූ විට හෝ විශ්‍රාම ගන්නා විට හෝ විශ්‍රාම පූර්ව නිවාඩු පිට යන විට හෝ ( ඔහුගේ වැඩ තහනම් කරනු ලැබීම , දෙමසකට වැඩි කාලයකට නිවාඩු ලබා ගැනීම යන මේ ආදී ) දීර්ඝ කාල පරිච්ඡේදයක් තුළ සේවයට නොපැමිණ සිටීමට සිදුවන සෙසු ප්‍රස්තාවකදී හෝ අනුග්‍රහ වාර ප්‍රවේශ පත්‍ර දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාට ආපසු බාර දිය යුතු ය .
එසේ ආපසු බාර දෙන ප්‍රවේශ පත්‍රය පාවිච්චි නොකෙරෙන කාලයට අයවිය යුතු මුදල ආපසු ගෙවන ලෙස ඉල්ලා දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා , එම ප්‍රවේශ පත්‍රය දුම්රිය සාමාන්‍යාධිකාරි වෙත හරවා යැවිය යුතු ය .
එසේ ආපසු ලැබෙන මුළු මුදලෙන් රජයට අයවිය යුතු මුදල , සාමාන්‍ය ඇස්තමේන්තුවලින් වැටුප් ගෙවනු ලබන නිලධරයෙකු සම්බන්ධයෙන් නම් ඒකාබද්ධ අරමුදලට ( ශීර්ෂය II - විවිධ අය ) බැර කළ යුතු ය .
ඉතිරි මුදල නිලධරයාට ආපසු ගෙවනු ඇත .
කම්කරු ප්‍රවේශ පත්‍ර .
කොළඹ සේවය කරන්නා වූ ද ,   කර්මාන්ත ශාලා   තත්ත්වයන් යටතේ වැඩ කරන්නා වූ ද , දවස් පඩි හෝ මාසික පඩි ලබන කම්කරුවෙකුට විශේෂ ගාස්තු ප්‍රමාණයක් අනුව කම්කරු ප්‍රවේශ පත්‍රයක් නිකුත් කළ හැකි ය .
ප්‍රවේශ පත්‍ර අයුතු ලෙස පාවිච්චි කිරීම .
දුම්රියෙන් ගමන් කිරීම සඳහා එවැනි වාර ප්‍රවේශ පත්‍රයක් පාවිචිචි කරන විටදී දුම්රිය දෙපාර්තමේන්තුවෙන් නිකුත් කර ඇති විශේෂ පෝල්ඩරය , අනුග්‍රහ වාර ප්‍රවේශ පත්‍රය අයිතිකරු සතුව තිබිය යුතු ය .
දුම්රිය දෙපාර්තමේන්තුවේ ව්‍යවස්ථා යටතේ ද , දෙපාර්තමේන්තු විනය පරීක්ෂණ ක්‍රියා මාර්ගයක් මගින් ද , පනවනු ලැබිය හැකි දඬුවම්වලට අතිරේක වශයෙන් අඩු ගණනේ අවුරුද්දක්වත් ගතවනතුරු ඒ නිලධරයාට මේ අනුග්‍රහය භුක්ති විඳීමට ඉඩ දෙනු නොලැබේ .
යම් කිසිවකු අනුග්‍රහ වාර ප්‍රවේශ පත්‍රයක් හෝ කම්කරු ප්‍රවේශ පත්‍රයක් හෝ අයුතු ලෙස පාවිච්චි කර තිබෙන විට ඔහුට විරුද්ධව විනය ක්‍රියා මාර්ගයක් ගැනීම සඳහා ඒ බව දුම්රිය සාමාන්‍යාධිකාරි අදාළ දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාට වාර්තා කරනු ඇත .
නිල නිවාස .
ජනාධිපතිතුමා , අග්‍රාමාත්‍යතුමා සහ කථානායකතුමා .
නඩත්තු කිරීම .
එසේම ඒවාට අවශ්‍ය ගෘහ භාණ්ඩ ද , විසිතුරු භාණ්ඩ හා මේස සැරසිලි භාණ්ඩ ද , පිඟන් කෝප්ප හා වීදුරු ද , හැඳි , ගෑරුප්පු , පිහියා හා මුළුතැන්ගෙයි බඳුන් ද රජයේ වියදමින් සෑහෙන ප්‍රමාණයක් සැපයිය යුතු ය .
කැඩුණු භාණ්ඩ අලුතින් සැපයිය යුතු බව - රජයේ වියදමින් සපයන සියලු ගෘහ භාණ්ඩ සහ අන්‍ය බඩු බාහිරාදිය අංග සම්පූර්ණව තබා ගත යුතු ය .
ඉන්වෙන්ටරි පොත හා පරීක්ෂා කිරීම .
ජනාධිපතිතුමාගේ සහ අග්‍රාමාත්‍යතුමාගේ නිවාස - ජනාධිපතිතුමාගේ හා අග්‍රාමාත්‍යතුමාගේ නිවාසවල රජයේ වියදමින් සපයා තිබෙන සියළුම ගෘහ භාණ්ඩ සහ අන්‍ය බඩු බාහිරාදිය පිළිබඳව ඉන්වෙන්ටරියක් රජයේ සැපයීම් අධ්‍යක්ෂ නිවැරදි ව පිළියෙළ කොට තබාගත යුතු ය .
ඔහු යටත් පිරිසෙයින් අවුරුදු දෙකකට වරක් වත් ඒ ගෘහ භාණ්ඩ සහ බඩු බාහිරාදිය පරීක්ෂා කොට අඩුපාඩු පිළිබඳව ලැයිස්තුවක් පිළියෙළ කළ යුතු ය .
එහෙත් හැකි තරම් දුරට , පූර්ව අත්දැකීම් පදනම් කරගෙන ඒ ආකාරයට ඉඩදෙන ප්‍රමාණය සම්බන්ධයෙන් සාධාරණ සීමාවක් පැනවිය යුතු ය .
ජනාධිපතිතුමා හෝ අග්‍රාමාත්‍යතුමා හෝ තනතුරෙන් ඉවත්වන විටද යට කී පරිද්දෙන් පරීක්ෂාවක් කළ යුතු ය .
කථානායකතුමාගේ නිවාසය - කථානායකතුමාගේ නිවාසයෙහි ඇති ගෘහ භාණ්ඩවල හා අන්‍ය බඩු බාහිරවල ආරක්ෂාවත් , ඒවා හොඳින් තබා ගැනීමත් සම්බන්ධයෙන් පාර්ලිමේන්තු මහලේකම් වගකිව යුතු ය .
පාර්ලිමේන්තු මහ ලේකම් ඉන්වෙන්ටරි පොතේ පිටපතක් රජයේ සැපයීම් අධ්‍යක්ෂ වෙත ද සපයා ඒ පොතේ අලුතෙන් සටහන් කරන්නා වූ හෝ ඒ පොතෙන් කපා හරින්නා වූ හෝ සියලුම භාණ්ඩ පිළිබඳව ඔහුට දැනුම් දිය යුතු ය .
රජයේ සැපයීම් අධ්‍යක්ෂ විසින් පාර්ලිමේන්තු මහ ලේකම්ට වාර්තා කරනු ලබන සියලුම අඩුපාඩු ගැන පාර්ලිමේන්තු මහලේකම් කථානායකතුමාට දැනුම්දී ඒ සම්බන්ධයෙන් කියා කළ යුතු ය .
සම්මත වැය පාලනය කිරීම - මේ නිවාසවල ගෘහ භාණ්ඩ සහ වෙනත් බඩු බාහිරාදිය මිලට ගැනීම සඳහා ඇස්තමේන්තුවට ඇතුළත් කරන ලද මුදල් ප්‍රතිපාදන , ප්‍රසතාවේ හැටියට ජනාධිපතිතුමා හෝ අග්‍රාමාත්‍යතුමා හෝ කථානායකතුමා හෝ කලින් කල දෙන විධානයන් අනුව පාලනය කළ යුතු ය .
ස්වකීය නිල නිවාස වෙනුවෙන් ජනාධිපතිතුමාගෙන් හෝ අග්‍රාමාත්‍යතුමාගෙන් හෝ කථානායකතුමාගෙන් හෝ අග්‍රවිනිශ්චයකාරතුමාගෙන් හෝ කිසිම කුලියක් අය නොකළ .
අග්‍ර විනිශ්චයකාරතුමාගේ නිවාසය .
වර්ග කිරීම .
නිවාස ඉදිකිරීම .
නිවාස ලැබීමට සුදුසුකම් .
තෝරා ගැනීමේ උපමාන .
තෝරා ගැනීමේ ක්‍රමය .
නිවාස කමිටු .
බදු කොන්දේසි .
සන්තකය ආපසු ලබා ගැනීම .
  රජයේ නිවාස   යන පාඨයට , රජයට සුදුස්සක් කළ හැකිව තිබෙන්නා වූ ද , පදිංචිය සඳහා වෙන්කර දෙනු ලබන්නා වූ ද , ඕනෑම ගොඩනැගිල්ලක් ඇතුළත් වේ .
කොළඹ නගරයෙන් පිට පොදු සේවා නිවාස අදාළ දිස්ත්‍රික්කයේ දිසාපති / දිස්ත්‍රික් ලේකම්ගේ නියමය යටතේ ඉදිකළ යුතු ය .
කොළඹ නගරය තුළ පොදු සේවා නිවාස ඉදිකිරීම රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයාගේ කාර්යයකි .
උප ලේඛනගත නිවාස ඉදිකිරීම අදාළ දෙපාර්තමේන්තුවට භාර කාර්යයකි .
5ඒ වැනි ශ්‍රේණිය - මසකට රු . 30 , 175ට වැඩි වැටුපක් ලබන නිලධරයන් .
5 වැනි ශ්‍රේණිය - මසකට රු . 30 , 175ට නොවැඩි වැටුපක් ලබන මාණ්ඩලික නිලධරයන් .
4 වැනි ශ්‍රේණිය - මසකට රු . 18 , 750ට වැඩි වැටුපක් ලබන රාජ්‍ය කළමනාකරණ සහකාර හා සමාන්තර ශ්‍රේණිවල අනිකුත් නිලධරයන් .
3 වැනි ශ්‍රේණිය - මසකට රු . 16 , 310ට වැඩි නමුත් , රු . 18 , 750ට නොවැඩි වැටුපක් ලබන රාජ්‍ය කළමනාකරණ සහකාර හා සමාන්තර ශ්‍රේණිවල අනිකුත් නිලධරයන් .
2 වැනි ශ්‍රේණිය - මසකට රු . 16 , 310ට නොවැඩි වැටුපක් ලබන රාජ්‍ය කළමනාකරණ සහකාර හා සමාන්තර ශ්‍රේණිවල අනිකුත් නිලධරයන් .
1 වැනි ශ්‍රේණිය - මසකට රු . 14 , 360ට නොවැඩි වැටුපක් ලබන ප්‍රාථමික ශ්‍රේණිවල නිලධරයන් .
1 නිවාස ලැබීමට සුදුසුකම් - පහත දැක්වෙන වර්ගවලට අයත් නිලධරයන්ට , අනිකුත් නිලධරයන්ගේ අවශ්‍යතා සපුරාලීමෙන් පසුව නිවාස ඉතිරිව තිබේ නම් මිස , පොදු සේවා නිවාස ලැබීමට සාමාන්‍යයෙන් හිමිකමක් නැත .
යම්කිසි ශ්‍රේණියක නිවාසයක් ලැබීමට සුදුසුකම් ඇති වෙනත් නිලධරයෙකු නැතිවිට එම නිවාසය , එකී නිවාස ශ්‍රේණිය අදාළ නොවන නිලධරයෙකුට වෙන් කර දිය හැකි ය .
පොරොත්තු ලේඛනයේ නම සඳහන්ව තිබූ කාලය .
ඉහත කී කරුණු අනුව නිලධරයන් තෝරා ගැනීම සඳහා නිවාස වෙන්කර දෙන බලධරයා මෙහි 18 වැනි පරිශිෂ්ටයෙහි දක්වා ඇති අන්දමේ ලකුණු දීමේ ක්‍රමයක් සකස් කරගත යුතු ය .
රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා විසින් පාලනය කරනු ලබන කොළඹ පිහිටි 5ඒ , 5 , 4 , 3 සහ 2 යන ශ්‍රේණිවලට අයත් රජයේ නිවාස වෙන්කර දෙනු ලබන්නේ , ඒ ඒ නිවාස ශ්‍රේණිය වෙනුවෙන් පවත්වාගෙන යනු ලබන පොරොත්තු ලේඛනයේ අනුපිළිවෙළ අනුව ය .
තෝරා ගැනීමේ ක්‍රමය - තෝරා ගැනීම සඳහා ඉහත දැක්වෙන පරිදි සලකා බැලිය යුතු සියලුම කරුණුත් , ඒ ඒ ප්‍රදේශයන්ට බලපාන්නා වූ විශේෂ කරුණුත් , පිළිබඳ තොරතුරු අනාවරණය කර ගැනීමට හැකිවන පරිදි සම්මත ඉල්ලුම්පත්‍ර ආකෘතියක් නිවාස වෙන්කර දෙන බලධරයා පිළියෙළ කරගත යුතු ය .
දිස්ත්‍රික්කයේ සියලුම දෙපාර්තමේන්තුවලට හා උප කාර්යාලවලට මෙම ආකෘති පත්‍ර සැපයිය යුතු ය .
සෑම ඉල්ලුම්පත්‍රයක්ම එය ලැබුණු වහාම නිවාස වෙන්කර දෙන බලධරයා විසින්   පොරොත්තු ලේඛනයක   ලේඛනගත කළ යුතු ය .
එක් එක් නිවාස ශ්‍රේණිය සඳහා වෙනම පොරොත්තු ලේඛනයක් තබාගත යුතු ය .
යම් නිලධරයෙකුට පත්වීමක් , උසස්වීමක් , මාරුවීමක් නැතහොත් වැටුප් වැඩිවීමක් ලැබෙතැයි යන බලාපොරොත්තුව මත හෝ යම් නිලධරයෙකු නිත්‍ය වශයෙන්ම අලුත් තනතුරක , ශ්‍රේණියක නැතහොත් කාර්ය ස්ථානයක වැඩ භාර ගැනීමට පෙර හෝ එවන ඉල්ලුම්පත්‍ර ලේඛනගත නොකළ යුතු ය .
එවැනි අවස්ථාවලදී එසේ මාරු කිරීමට කලින් මුල් පොරොත්තු ලේඛනයෙහි නම සඳහන්ව තිබු කාලය වෙනුවෙන් නිලධරයා උපයාගෙන ඇති ලකුණු ගණන ද ඉදිරියට ගෙන යා යුතු ය .
( වෙනත් වචනවලින් කියතොත් අලුත් පොරොත්තු ලේඛනයෙහි ලේඛනගත වන දිනය ලෙස සඳහන් විය යුත්තේ මුල් පොරොත්තු ලේඛනයෙහි ලේඛනගත වූ දිනයම ය ) .
මේ ක්‍රමයට අනුව නිලධරයෙකු උපයාගෙන ඇති ලකුණු ද යථෝක්ත ලේඛනයෙහි සඳහන් කළ යුතු අතර නිවාසයක් හිස්වීමට පූර්වාසන්නයේ ඒ ලකුණු එකතු කළ යුතු ය .
තමාට ලැබී ඇති ලකුණු ගණනෙහි ද , තමා සම්බන්ධයෙන් ලේඛනයෙහි සඳහන් කර ඇති විස්තරවල ද නිරවද්‍යතාවය තමාටම නිශ්චය වශයෙන් දැනගත හැකිවනු පිණිස නිවාසයක් දීමට නිලධරයෙකු තෝරා ගැනීමට පෙර , ඕනෑම නිලධරයෙකුට එම ලේඛනය පරීක්ෂා කර බැලීමට ඉඩදිය යුතු ය .
තමා සම්බන්ධයෙන් දැක්වෙන විස්තරවල යම් වෙනසක් තිබේ නම් ඒ බව හෝ වෙනත් ඉල්ලුම්කරුවෙකු වැරදි තොරතුරු සපයා තිබේ නම් ඒ බව හෝ නිවාස වෙන්කරන බලධරයා වෙත දැනුම්දීම එකී නිලධරයාගේ වගකීම වන්නේ ය .
තමාට වෙන් කර දෙන ලද නිවාසයක් යම්කිසි නිලධරයෙකු ප්‍රතික්ෂේප කරන්නේ නම් ඔහුගේ නම පොරොත්තු ලේඛනයේ අගටම සඳහන් කළ යුතු ය .
නිවාස කමිටුව - නිවාස දීමට සුදුස්සන් තෝරා ගැනීමේදී අදහස් විමසීම පිණිස නිවාස කමිටුවක් පත් කිරීම අවශ්‍ය යැයි නිවාස වෙන්කර දෙන බලධරයාට හැඟීයන්නේ නම් , එබඳු නිවාස කමිටුවක් පත්කර ගත හැකි ය .
රජයේ නිවාසයක පදිංචිවීම වෙනුවෙන් නිලධරයාගේ වැටුපෙන් පහත දැක්වෙන පරිදි කුලී අයකරගනු ලැබේ .
උප ලේඛනගත නිවාස ලබාගැනීමට හිමිකමක් නැති නිලධරයෙකු .
අර්ධ ස්ථිර නිවාස - නිලධරයා විවාහක වුවත් අවිවාහක වුවත් නිවාසයේ තක්සේරු කුලිය .
කූඩාරම් වැනි තාවකාලික නිවාස - අයකර ගැනීමක් නැත .
උප ලේඛනගත නිවාස ලබාගැනීමට හිමිකමක් ඇති නිලධරයෙකු .
හවුලේ පදිංචි වී සිටින නිලධරයන් - නිවාස වෙන්කර දෙන බලධරයාගේ අභිමතය පරිදි නිලධරයන් දෙදෙනකුට හෝ ඊට වැඩි ගණනකට හෝ එක නිවාසයක හවුලේ පදිංචිවීමට අවසර දිය හැකි ය .
රජයේ කටයුතු සඳහා නිවාසයකින් කොටසක් පාවිච්චි කරන විට කුලිය අඩු කරන ලෙස ලේකම්වරයාගෙන් ඉල්ලුම් කළ හැකි ය .
එබඳු සෑම අවස්ථාවකදීම , කුලිය නියම කිරීමට පෙර , ප්‍රධාන තක්සේරුකරුගේ වාර්තාව ලබාගත යුතු ය .
තනතුරකට නියමිත නිවාසයක් ප්‍රතික්ෂේප කිරීම - නිලධරයෙකු තම තනතුරට නියමිත නිවාසයක පදිංචිවීම ප්‍රතික්ෂේප කරන විටක , ඒ නිලධරයා වෙනුවට වෙනත් නිලධරයෙකු එහි පදිංචිවීම නිවාස වෙන්කර දෙන බලධරයා අනුමත නොකළහොත් , නිවාසය ප්‍රතික්ෂේප කළ නිලධරයා සැබැවින්ම එහි පදිංචි වූ ලෙස සලකා , ඔහුගෙන් කුලී අයකර ගත යුතු ය .
එබඳු අවස්ථාවකදී එම නිවාසය වෙනුවෙන් අයකර ගත යුතු කුලිය වනුයේ , ඒ නිවාසය හිමි තනතුර දරන නිලධරයා ගෙවිය යුතුව තිබූ නිවාස කුලී ප්‍රමාණය සහ එහි සැබැවින්ම පදිංචිව සිටින නිලධරයා ගෙවිය යුතු නිවාස කුලී ප්‍රමාණය යන දෙකෙන් වැඩි මුදල ය .
ජලය , විදුලිබලය සහ ගෑස් සඳහා ගෙවීම - ගාස්තු නිලධරයා ගෙවිය යුතු ය .
රජයේ නිවාසයක පදිංචි වී සිටින රජයේ නිලධරයෙකු රජයේ අවශ්‍යතාවය මත ව්‍යාපෘතියක සේවය සඳහා වැටුප් රහිතව මුදාහරිනු ලබන අවස්ථාවකදී ව්‍යාපෘතියේ ඔහු දරන තනතුරට ලැබෙන වැටුප මත නිවාස කුලිය අයකළ යුතු ය .
නිලධරයාගේ ඉල්ලීම මත ව්‍යාපෘතියක සේවය සඳහා මුදාහැරීමේදී නිලධරයා තමන් පදිංචි වී සිටින රජයේ නිවාසයෙන් ඉවත්විය යුතු ය .
රජයේ අවශ්‍යතාවය මත වැටුප් රහිතව ව්‍යාපෘතිය සඳහා මුදාහරිනු ලැබූවත් නිලධරයා උප ලේඛනගත නිවසක පදිංචිව සිටින්නේ නම් ඔහු එම නිවසින් ඉවත්විය යුතු ය .
බදු කොන්දේසි .
නැවත සේවයේ යොදවන ලද රජයේ නිලධරයෙකුට රජයේ නිවාස සඳහා හිමිකමක් නොමැත .
ඔහු විශ්‍රාම ලබන අවස්ථාවේ රජයේ නිවාසයක පදිංචිව සිටින්නේ නම් , විශ්‍රාම ලැබු විට නිවාසයෙන් අස්වී යා යුතු ය .
නිවාස වෙන්කර දෙන බලධරයාගෙන් ලබාගත් නිශ්චිත අවසරය රහිතව , වෙනත් පුද්ගලයන්ගේ නිරන්තර පදිංචිය සඳහා රජයේ කිසිම නිවාසයක කිසිම කොටසක් පාවිච්චි නොකළ යුතු ය .
සිය නිවාසයෙන් අස්වී යාමට නිලධරයෙකු අදහස් කරන්නේ නම් , ඒ බව යටත් පිරිසෙයින් ලිත් මාසයකටවත් කලින් නිවාස වෙන්කර දෙන බලධරයාට දැන්විය යුතු ය .
එසේ දැන්වීමට අසමත් වූ නිලධරයෙකුගෙන් , ඔහු සැබැවින්ම නිවාසයෙන් අස් වූ දිනයේ සිට දැන්වීම කළ ලිත් මාසයේ අවසාන දිනයය නැතහොත් වෙනත් නිලධරයෙකු එම නිවාසයේ පදිංචි වූ දිනයය යන දින දෙකින් කලින් වූ දිනය දක්වා වූ කාල පරිච්ඡේදය සඳහා ගෙවල් කුලී අයකර ගනු ලැබේ .
කෙටි කල්දීමක් පිට මාරු කරනු ලැබීමේ හේතුවෙන් නිවාසයෙන් අස්වී යෑමට සිදුවන නිලධරයෙකුට මෙම වගන්තිය අදාළ නොවේ .
එබඳු අවස්ථාවකදී මාරුවීමේ නියෝගය ලැබී දින පහක් ඇතුළතදී නිලධරයා ඒ බව නිවාස වෙන්කර දෙන බලධරයාට දැන්විය යුතු ය .
රජයේ නිවාසයක් ලැබුණු නිලධරයෙකු , තමා එම නිවාසයේ පදිංචියට එන දිනය ද , අස්වී යන විට එසේ අස්වී යන දිනය ද සිය දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාට හා නිවාස වෙන්කර දෙන බලධරයාට දැන්විය යුතු ය .
එමෙන්ම , විදුලි පිහිටුවුම් සහ උපකරණ ( සවිකුරු ) නඩත්තුව භාර ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයේ ප්‍රාදේශීය ඉංජිනේරුතැනට ද , ජල සම්පාදනය හා ජලාපවාහනය පිළිබඳ බලධරයාට ද නිවාසයෙන් අස්වී යන දිනය දැන්විය යුතු ය .
නිලධරයන් දෙදෙනකුට හෝ ඊට වැඩි ගණනකට නිවාසයක හවුලේ පදිංචිවීමට අවසර දී තිබෙන විට , නිවාසය වෙන්කර දෙන ලද්දේ යම්කිසි කොන්දේසි ආදියක් යටතේ ද ඒ කොන්දේසි සියල්ලම විධිමත් පරිදි පිළිපැදීම සම්බන්ධයෙන් නිවාසයේ බදුකරු වශයෙන් වගකිව යුත්තේ , නිවාසය පළමුව පවරනු ලැබූ නිලධරයා හෝ නිවාසය දෙදෙනාටම එක්වර පවරන ලද්දේ නම් , නිවාස වෙන්කර දෙන බලධරයා විසින් නම් කරන ලද නිලධරයා ය .
නිලධරයෙකුගේ සේවය අවසන් කළවිට හෝ ඔහු සේවයේ සිටියදී මියගිය විට හෝ එම සිද්ධිය සිදුවූ ලිත් මාසයට පසුව ඊළඟට එළඹෙන ලිත් මාසය අවසානය දක්වා ප්‍රස්තාවට ගැළපෙන පරිදි , ඔහුට හෝ ඔහුගේ පවුලට නිවාසයේ පදිංචිවී සිටිය හැකි ය .
පදිංචි වී සිටීමේ කාලය , ඉතා විශේෂ අවස්ථාවලදී දීර්ඝ කිරීමට නිවාස වෙන්කර දෙන බලධරයාට පුළුවන .
රජයේ නිවාසයක පදිංචි වී සිටින නිලධරයෙකු දීර්ඝ නිවාඩුවක් මත දිවයිනෙන් බැහැර යන විට , ( ඔහුගේ පවුලේ අය තවදුරටත් එහි පදිංචිව සිටීම වැනි ) විශේෂ හේතු නොමැත්තේ නම් එම නිවාසය හිස්කොට ආපසු භාරදිය යුතු ය .
එබඳු අවස්ථාවකදී ඒ නිලධරයා ඉදිරිපත් කරන කරුණුවල වැදගත්කම අනුව , මේ කොන්දේසිය අත්හැර දැමීම ගැන සලකා බැලීමට නිවාස වෙන්කර දෙන බලධරයාට පුළුවන .
රජයේ නිවාසයක පදිංචි නිලධරයෙකුට විදේශ රැකියාවක් භාර ගැනීමට වැටුප් රහිත නිවාඩු ලබාදී ඇති විට , ඔහු දිවයිනෙන් බැහැරව යාමට පෙර එම නිවාසය හිස්කර එහි සන්තකය නිවාස වෙන්කර දෙන බලධරයාට භාර දිය යුතු ය .
රජයේ නිවාසයක පදිංචිව සිටින නිලධරයෙකුට මාරුවීම , විශ්‍රාම යාම ආදී කරුණු නිසා එම රජයේ නිවාසයේ පදිංචිවීම සඳහා ඇති සුදුසුකම අහෝසි වූ විට , ඒ බව නිවාස වෙන්කර දෙන බලධරයාට දැන්විය යුතු ය .
එසේ නොකළහොත් එම නිවාසයේ පදිංචි වීමට ඇති සුදුසුකම අහෝසි වූ දිනයේ සිට 7 වගන්තියෙහි සඳහන් දඬුවම්වලට යටත්වීමට ඔහුට සිදුවනු ඇත .
බදු කාලය අවසානයේදී හෝ නිවාස වෙන්කර දෙන බලධරයා නියම කළ විට හෝ නිලධරයෙකු නිවාසයෙන් අස්වී යා යුතු ය .
බදු කාලය ඉක්මවා නිවාසයක පදිංචිව සිටින කාල පරිච්ජේදය වෙනුවෙන් දණ්ඩන කුලියක් ද ඔහුගෙන් අයකර ගත යුතු ය .
ඉන්වෙන්ටරි තබා ගැනීම .
අදාළ දෙපාර්තමේන්තුව විදුලි උපකරණ පිළිබඳ ඉන්වෙන්ටරියක් තබා නොගන්නා අවස්ථාවලදී ලංකා විදුලි බල මණ්ඩලයේ ප්‍රාදේශීය ඉංජිනේරුතැන ඒ ඉන්වෙන්ටරිය තබාගත යුතු ය .
රජයේ ගොඩනැගිල්ලක් සම්බන්ධයෙන් ද කාර්යාලයක් වශයෙන් පාවිච්චි කිරීම සඳහා කුලියට හෝ බද්දට හෝ ගත්තා වූ හා රජයේ වියදමින් විදුලි හා අනිකුත් උපකරණ හෝ සවිකුරු ආදිය සවිකර ඇත්තා වූ ගොඩනැගිල්ලක් සම්බන්ධයෙන් ද අදාළ දෙපාර්තමේන්තුව ඉහත කී අන්දමේ ඉන්වෙන්ටරි තබාගත යුතු ය .
කුලියට හෝ බද්දට හෝ ගන්නා ලද ගොඩනැගිල්ලකින් දෙපාර්තමේන්තුව ඉවත්කර ගන්නා විට බදු කොන්දේසිවල අන්‍ය විධිවිධානයන් සලසා නැත්නම් , රජයේ වියදමින් සවිකරන ලද උපකරණ හා සවිකුරු යනාදිය ගලවා ඉවත් කර ගැනීමට හැකිවන සේ ලංකා විදුලි බල මණ්ඩලයේ ප්‍රාදේශීය ඉංජිනේරුතැනට ද , එම ගොඩනැගිල්ල නඩත්තු කරන බලධරයාට ද කල්වේලා ඇතිව දැන්විය යුතු ය .
සන්තකය ආපසු ලබාගැනීම .
රජයේ නිවාසයක ඕනෑම පදිංචිකරුවකු ඉවත් කිරීමට 1971 අංක 3 හා 1974 අංක 40 දරන පනත්වලින් සංශෝධිත 1969 අංක 7 දරන රජයේ නිවාස ( සන්තකය ආපසු ලබාගැනීමේ ) පනතින් විධිවිධාන සැලසී තිබේ .
ඔහු තම බලතල , ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් සහ සියලුම දිසාපතිවරුන්ට / දිස්ත්‍රික් ලේකම්වරුන්ට ද එසේම සුදුසු අවස්ථාවලදී , ඉල්ලීමක් අනුව අනිකුත් අමාත්‍යාංශ ලේකම්වරුන්ට ද දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානීන් හෝ ප්‍රාදේශීය දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානීන්ට ද පවරා තිබේ .
උප ලේඛනගත හෝ අනිකුත් සියලුම රජයේ නිවාස සම්බන්ධයෙන් දිසාපති / දිස්ත්‍රික් ලේකම් හෝ අදාළ දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා මේ පරිදිම මෙම පනත යටතේ කියාකරනු ඇත .
නිල කටයුතුවලට වුවමනා නොකරන අවස්ථාවලදී , නිවාඩු ගත කිරීම සඳහා කුලිය ගෙවා පහත සඳහන් බංගලා ස්ථිර රජයේ නිලධරයන්ට ලබා ගත හැකි ය .
නව බංගලාව ඕනෑම රජයේ නිලධරයෙකුට ලබාගත හැකි ය .
ඉල්ලුම්පත්‍ර .
දෙසැම්බර් / ජනවාරි , අප්‍රේල් / මැයි , සහ අගෝස්තු / සැප්තැම්බර් යන මාසවලදී නිවාඩු බංගලා පිළිබඳ ඉල්ලුම්පත්‍ර අවම වශයෙන් මාස 03කට පෙර ඉදිරිපත් කළ යුතුවේ .
නැවතීමට ඉඩදෙන උපරිම කාල පරිච්ජේදය .
මේ බංගලා ලබාගැනීමට ඉල්ලීම් බහුල කාලවලදී , ඒවායේ නැවතීමට ඉඩදෙන උපරිම කාල පරිච්ජේදය එක් සතියක් වනු ඇත .
අනෙක් කාලවලදී එක් මාසයක් දක්වා වූ කාල පරිච්ජේදවලට මේ බංගලා ලබාගත හැකි ය .
ඉතා විශේෂ හේතු සාධක ඇත්තේ නම් ද , එසේම ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ අනුමතිය ලබා ගන්නා ලද්දේ නම් ද මිස මේ බංගලාවක එක් මාසයකට වැඩි කාලයක් තුළ නැවතීමට ඉඩ දෙනු නොලැබේ .
වෙන්කර දීම .
නියමිත කුලිය රාජ්‍ය පරිපාලන අමාත්‍යාංශයේ ප්‍රධාන ගණකාධිකාරී වෙත ගෙවිය යුතු ය .
ගෙවීම් පිළිබඳ ලදුපත ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් වෙත ඉදිරිපත් කර බංගලා වෙන්කිරීමේ ලිපිය ලබාගත යුතු ය .
පළමුවෙනි ළමයින් දෙදෙනාට එක් එක් ළමයා සඳහා ලකුණු දෙක බැගින් සහ ඊළඟ ළමයින් සඳහා එක ලකුණ බැගින් ලකුණු සංඛ්‍යාව 6ක් දක්වා .
නිතර නිතර රාත්‍රි කාලයෙහි රාජකාරිවල නියුක්ත නිලධරයෙකු සඳහා ලකුණු දෙකයි .
වෛද්‍ය සහතික වලින් සනාථ කර ඇති සෞඛ්‍ය හේතු සඳහා ලකුණු දෙකයි .
ඉල්ලුම් කරන අවස්ථාවට කලින් වර්ෂ තුන ඇතුළත නිවාඩු බංගලාවක් පාවිච්චි කර ඇති ඉල්ලුම්කරුවෙකුට ලැබිය යුත්තේ , අනෙක් අයට වඩා පහළ ස්ථානයකි .
අනෙක් කරුණු සමාන තත්ත්වයක් උසුලන අවස්ථාවලදී , තීරණයකට එළඹීමේ සාධකය විය යුත්තේ ජ්‍යෙෂ්ඨ තාවයි .
කුලිය .
ගාස්තු ප්‍රමාණය - නැවතීම සඳහා කුලිය පහත සඳහන් පරිදි වේ .
විදුලි ගාස්තු .
දිනකට පාවිච්චි කරනු ලබන විදුලි ඒකක 6 දක්වා වන ගාස්තුව දෛනික නිවාස කුලියට ඇතුළත් ය .
පාවිච්චි කරන අතිරේක ඒකක සඳහා විදුලිබල මණ්ඩලයේ ගාස්තුව අනුව නියමිත මුදල නිවාසයෙන් පිටවීමට පෙර බංගලා භාරකරු වෙත ගෙවා ලදුපතක් ලබාගත යුතු ය .
දුරකථන ගාස්තු ද , වරින්වර නියම කරනු ලබන පරිදි රෙදි සේදීමේ ගාස්තු ද , බංගලා භාරකරු වෙත මුදලින් ගෙවා ලදුපතක් ලබාගත යුතු ය .
බංගලාවලට බඩු බාහිරාදිය සපයා තිබේ .
එසේම තමා නතර වී සිටි කාලය තුළ කැඩී බිඳී ගිය බඩුබාහිරාදියේ ලැයිස්තුවක් ද තමා බංගලාවෙන් ඉවත්වී යාමට පෙර බංගලා භාරකරුට භාරදිය යුතු ය .
එවිට ඒවායේ වටිනාකම ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් විසින් අදාළ නිලධරයාගෙන් අය කරගෙන , කැඩී බිඳී ගිය බඩුබාහිරාදිය වෙනුවට අලුත් ඒවා සපයනු ඇත .
ආරක්ෂක ඇඳුම් හා නිල ඇඳුම් .
3. නිකුත් කළ යුතු ප්‍රමාණය .
වෙනත් ශ්‍රේණි .
ආරක්ෂක ඇඳුම් හා නිල ඇඳුම් .
පොදු ශ්‍රේණි .
එහෙත් ඔවුහු ස්ථිර සේවකයෝ විය යුත්තාහ .
එසේ නැතහොත් යටත් පිරිසෙයින් එක් අවුරුද්දකවත් සේවයක් ඇත්තාවූත් , එසේම යටත් පිරිසෙයින් තවත් අවුරුද්දක්වත් සේවයේ රැඳී සිටීමට ඉඩ ඇත්තාවූත් තාවකාලික සේවකයෝ විය යුත්තාහ .
නිකුත් කළ යුතු ප්‍රමාණය .
සනීපාරක්ෂක කම්කරුවන්ට - නිල්පාට ඩිල් රෙදිවලින් මසන ලද කොට කලිසමකින් හා අත්කොට කමිසයකින් යුක්ත ඕවරෝල් අවුරුද්දට 2යි .
අනු පිටපත් යන්ත්‍ර ක්‍රියාකරවන්නන්ට - අවුරුද්දකට නිල්පාට ඩිල් ඒප්‍රන් 2යි .
ලොරි ක්ලීනර්වරුන්ට - වැහි කබායක් සහ කැප් තොප්පි 1ක් .
මූල්‍ය ප්‍රතිපාදන .
ඉල්ලුම් කරන ආකාරය .
ප්‍රමුඛත්වය .
ඉන්වෙන්ටරි ආදිය .
ආපනශාලාවලට විදුලි බලය .
අවසර නොදෙන වියදම් .
ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් මෙම මුදල් ඒ ඒ දෙපාර්තමේන්තුවලට වෙන් කර දෙනු ඇත .
මුදල් වෙන් කරවා ගැනීම සඳහා වූ ඉල්ලුම්පත්‍රය මුදල් වර්ෂය අවසන් වීමට යටත් පිරිසෙයින් මසකට කලින් , වෙනත් කරුණු අතර පහත සඳහන් කරුණු ද ඇතුළත් කර ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් වෙත එවිය යුතු ය .
අවශ්‍ය මුදල හා එම මුදල් සෑදී ඇති අන්දම .
ආපනශාලා පහසුකම් සම්බන්ධයෙන් නම් අලුතින් සේවයක් පටන් ගැනීමට ද , එසේ නැතහොත් දැනටමත් පවතින සේවයක් සඳහාද යන වග .
දැනටමත් පවතින සේවයක් සඳහා නම් එම සේවය පටන් ගත් දිනය , එම සේවය පිළිබඳ විධිවූ පරිදි විගණනය කරන ලද අලුත්ම ගිණුම් ප්‍රකාශයේ සහ ශේෂ පත්‍රයේ පිටපතක් ද ඉල්ලුම්පත්‍රයට ඇමිණිය යුතු ය .
දැනට පවතින ශුභ සාධක , විනෝද ක්‍රීඩා හෝ ආපනශාලා පහසුකම් පිළිබඳ වාර්තාවක් .
කලින් අවුරුදු දෙක ඇතුළත යම්කිසි මුදලක් වෙන් කරන ලද්දේ නම් ඒ මුදල පාවිච්චි කළ අන්දම හා දරන ලද වියදම් එම මුදලට වඩා අඩු වී නම් ඊට හේතූන් .
3. ප්‍රමුඛත්වය .
රජය සපයන උපකරණ දෙපාර්තමේන්තු ඉන්වෙන්ටරියේ සටහන් කොට රජයේ ගබඩා රෙගුලාසිවලට අනුකූලව ඒවා පරීක්ෂා කර බැලිය යුතු ය .
ආපනශාලාවකට විදුලිබලය සපයනු ලබන්නේ අදාළ දෙපාර්තමේන්තුවේ වැය ශීර්ෂයෙනි .
ක්ෂය රෝගය .
නිවාඩු අවසන් වූ පසු .
සුවදායක දේශගුණය සහ සැහැල්ලු රාජකාරි .
පුනරුත්ථාපනය .
ක්ෂය රෝගය - එක් වරකට මාස 4 බැගින් කඩින් කඩ දෙවාරයකදී සම්පූර්ණ පඩි සහිත විශේෂ නිවාඩු දිය හැකි ය .
එනම් පළමුවරට දිය යුත්තේ මාස හතරක නිවාඩුවකි .
ඊට පසුව ඔහු යළිත් සේවයට පැමිණ අවුරුදු 4කට නොඅඩු කාලයක් සේවය කළ පසුව තවත් මාස 4ක නිවාඩු දිය හැකි ය .
පිළිකා රෝගය - මාස 6කට නොවැඩි කාලයක් සඳහා සම්පූර්ණ පඩි සහිත විශේෂ නිවාඩු දිය හැකි ය .
මේ සඳහා නිවාඩු අනුමත කිරීමේදී මෙම පරිච්ඡේදයේ සඳහන් අනෙකුත් සියලුම විධිවිධාන අදාළ කර ගත යුතු ය .
එබඳු විශේෂඥයෙකුගේ සේවය ලබාගත නොහැකි නම් සුදුසුකම් ලැබූ වෙනත් වෛද්‍ය නිලධරයෙකුගේ නියමය හා උපදෙස් යටතේ ය .
සම්පූර්ණ පඩි සහිතව අනුමත කරනු ලබන සෑම විශේෂ නිවාඩු කාලයක්ම නිසි වෛද්‍ය සහතිකයකින් හෝ වෛද්‍ය මණ්ඩල වාර්තාවකින් හෝ ආවරණය විය යුතු ය .
මෙම පරිච්ඡේදයේ නියමයන්ට අනුව සම්පූර්ණ පඩි සහිතව දිය හැකි නිවාඩු හා පඩි බාගයක් සහිතව දිය හැකි නිවාඩු යන සියල්ල අවසන් වූ විට ප්‍රස්තූත නිලධරයාට වැටුප් රහිත නිවාඩු දිය යුතු ය .
මෙවැනි අවස්ථාවකදී නිලධරයාගේ මෙන්ම පරිපාලනයේ ද යහපත ගැන සලකා බලා වැටුප් රහිතව තවදුරටත් නිවාඩු දීම යුක්ති සහගතද , එසේ නැතහොත් ප්‍රස්තූත නිලධරයා සෞඛ්‍ය හේතු මත විශ්‍රාම ගැන්විය යුතුද යන්න ගැන නියත ප්‍රකාශයක් කරන ලෙස වෛද්‍ය මණ්ඩලයෙන් ඉල්ලා සිටිය යුතු ය .
වරින් වර එසේ පරීක්ෂා කරවා ගැනීමට යන නිලධරයෙකුට අවශ්‍ය නම් රාජකාරි නිවාඩු ද , ළය රෝහලට හෝ සුඛාගාරයට හෝ යාම සඳහා නිදහස් දුම්රිය බලපත්‍ර ද දිය හැකි ය .
වැටුප් ණය සහ අත්තිකාරම් .
1. සාමාන්‍ය .
3. ණය දීමේ සාමාන්‍ය කොන්දේසි .
4. ණය මුදලක් ආපසු ගෙවා අවසන්වීමට පෙර විශ්‍රාම ගන්නා වූ හෝ මියයන්නා වූ හෝ සේවය අවසන්වන්නා වූ හෝ නිලධරයෙකු සහ සංස්ථාවල සේවයට මුදා හරිනු ලබන නිලධරයෙකු .
5. ණය අනුමත කරන බලධරයන් .
6. ණය ගෙවන නිලධරයාගේ වගකීම් .
7. මෝටර් රථයක් මිලදී ගැනීම සඳහා බැංකු මගින් ණය ලබාදීම .
8. බැංකු මගින් මෝටර් සයිකලයක් / ස්කූටරයක් මිලදී ගැනීම සඳහා ණය .
10.   ආපදා   ණය සහ වෙනත් ණය .
11. බැංකු මගින් දේපළ ණය ලබාදීම .
උත්සව අත්තිකාරම් .
රට තුළ ඇතිවන කලබල නිසා නිශ්චල දේපළවලට හානි සිදුවන සහ / හෝ චංචල දේපළ අහිමි වන රජයේ නිලධරයන්ට වැටුප් අත්තිකාරම් .
රජයේ නිලධරයන්ට මේ රෙගුලාසි යටතේ වැටුප් ණය දීම සඳහා මුදල් ප්‍රතිපාදනය කරනු ලබන්නේ වාර්ෂික අය හා වැය ඇස්තමේන්තුවල II වැනි කොටසේ අත්තිකාරම් ගිණුම්වල   රජයේ නිලධරයන්ට අත්තිකාරම්   යන ශීර්ෂය යටතේ ය .
ණය ඉල්ලුම්කරුවෙකුගේ ඇති සුදුසුකම ගැන සහ ඉල්ලීමේ නිර්ව්‍යාජභාවය ගැන ණය දෙන බලධරයා තීරණය කරනු ඇත .
ණය මුදලක් දෙනු ලබන්නේ 3 හා 4 වගන්තිවල සඳහන් සාමාන්‍ය නියමයන්ට හා කොන්දේසිවලට ද , 7 සිට 12 දක්වා ඇති වගන්තිවල සඳහන් විවිධ ගණවලට අයත් ණය සම්බන්ධයෙන් බලපාන විශේෂ කොන්දේසිවලට ද යටත්ව ය .
ණය / අත්තිකාරම් මුදලේ ආපසු ගෙවීමට ඇති ශේෂය ,   රජයේ නිලධාරීන්ට අත්තිකාරම්   ගිණුමට හර කරමින් , නිලධරයා ලබා ගන්නා දෙපාර්තමේන්තුව ඔහු මුදා හරින දෙපාර්තමේන්තුවට ගෙවිය යුතු ය .
ගිවිසුම , ඇප බැඳුම්කරය , ඇටෝර්නි බල කඩදාසිය , හිමිකම් ඔප්පුව යනාදී ලියවිලි , නිලධරයා මාරු වී යන දෙපාර්තමේන්තුවට නොයවා , නිලධරයා ණය ලබා ගත් දෙපාර්තමේන්තුව භාරයේ තබාගත යුතු ය .
එකී ලියවිලි නිදහස් කළයුත්තේ පොළිය සහ ( අදාළ අවස්ථාවලදී ) රක්ෂණ වාරිකය ඇතුළු සම්පූර්ණ ණය මුදල ගෙවා බේරුම් කළ පසුව පමණකි .
ණය දීමේ සාමාන්‍ය කොන්දේසි .
මුළු ණය මුදලම එය දෙන විශේෂිත කාර්යය සඳහා හා ඒ සඳහා පමණක් අප්‍රමාදව පාවිච්චි කළ යුතු ය .
වාහනයක් හෝ නිවාසයක් තැනීම සඳහා ඉඩමක් හෝ නිවාස දේපළක් හෝ මිලට ගැනීම සඳහා ණය මුදලක් දෙන අවස්ථාවකදී , එකී ණය මුදල ගෙවූ දින සිට සති දෙකක් ඇතුළත මිලට ගැනීමේ කටයුතු අවසන් කොට , ඒ බවට සාක්ෂි වශයෙන් ඉදිරිපත් කළ යුතු ලියවිලි ඉදිරිපත් නොකළහොත් ණයට දුන් මුදල වහාම ආණ්ඩුවට ආපසු ගෙවිය යුතු ය .
යම්කිසි නිලධරයෙකු අදාළ පරිදි සම්පූර්ණ ණය මුදලම හෝ වියදම් නොකර ඉතිරි වූ කොටස හෝ වහාම ආපසු ගෙවීමට අපොහොසත් වුවහොත් ණය දෙන බලධරයා , නිලධරයාගෙන් අය විය යුතු මුළු මුදල ආපසු ගෙවා අවසන් වනතුරු වහාම මාසික ණය වාරිකය දෙගුණ කොට , පොළී අනුපාතය සියයට 5කින් වැඩි කළ යුතු ය .
නිලධරයාට විරුද්ධව විනයානුකූල කටයුතු ද ආරම්භ කළ යුතු ය .
නියම වශයෙන් දරන ලද වියදමට ණය මුදල පියවීම - ණය මුදල , එක් එක් ගණයට අයත් ණය සම්බන්ධයෙන් නියම කර ඇති උපරිම සීමාවන්ට යටත් විය යුතු ය .
කෙසේ වෙතත් එකී ණය මුදල , කිසිම අවස්ථාවකදී මිලට ගන්නා භාණ්ඩයේ හෝ දේපළේ හෝ නියම වියදමට හෝ ණය මුදල දෙන ලද කාර්යය සඳහා නියම වශයෙන් වියදම් වූ මුදලට හෝ වැඩි නොවිය යුතු ය .
වාහනයක් සම්බන්ධයෙන්   වියදම   යන්නට බලපත්‍ර ගාස්තු , රක්ෂණ ගාස්තු හෝ අළුත්වැඩියා කිරීමේ වියදම් ඇතුළත් නොවිය යුතු ය .
මේ සීමාවන් ඉක්මවා යන පරිදි ණය මුදලක් නොදිය යුතු ය .
නිලධරයෙකුට දෙන සියලුම ණය එක් මුදලක් ලෙස ඒකාබද්ධ කළ යුතු අතර , ණය ආපසු අය කර ගැනීමේ වාරික ගණන් බැලිය යුත්තේ මෙසේ ය .
ණය මුදල ගෙවන ලද දිනයේ සිට නියමිත ප්‍රමාණයට පොළිය අය කර ගත යුතු ය .
එක් එක් මාසයේදී අය කර ගතයුතු පොළී ප්‍රමාණය ගණන් බැලිය යුත්තේ මෙහි 21 වැනි පරිශිෂ්ටයේ දක්වා ඇති පරිදි ය .
අය කර ගතයුතු මාසික පොළිය ගණන් බැලීමට මුලදී පදනම් කොටගත් වාරික ගණනට අඩු වාරික ගණනකින් ණය මුදල ආපසු ගෙවන අවස්ථාවකදී හෝ නියමිත කාලයට පෙර ණය මුදල සම්පූර්ණයෙන් ආපසු ගෙවන අවස්ථාවකදී හෝ අය කර ගත යුතු මුළු පොළිය , 21 වැනි පරිශිෂ්ටයේ දක්වා ඇති පරිදි නැවත ගණන් බැලිය යුතු ය .
ණය මුදල ද , එයට ගෙවිය යුතු පොළිය ද සම්පූර්ණයෙන් ගෙවා නිම වන තෙක් , දෙන ලද ණය මුදලෙන් මිලට ගන්නා ලද වාහනය , නිවාසය හෝ ඉඩම සම්බන්ධයෙන් ආණ්ඩුවට අයිතියක් ඇත .
එසේ අනුමතිය ලබාගෙන , යම් පැවරීමක් , විකිණීමක් හෝ අන්සතු කිරීමක් හෝ කළහොත් , ණය මුදලෙන් ගෙවීමට ඉතිරිව ඇති ශේෂය නිලධරයා වහාම ගෙවිය යුතු ය .
එසේ මිලට ගන්නා මෝටර් වාහනයේ වටිනාකම ණය මුදලෙන් ආපසු ගෙවීමට ඇති ශේෂයට වඩා අධික වන බවට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා වග බලා ගත යුතු ය .
ණය මුදලකින් මිලයට ගන්නා කවර වාහනයක් වුවද , මුළු ණය මුදලම හෝ ණය මුදලෙන් ආපසු ගෙවීමට ඇති මුදලට හෝ අඩු නොවන මුදලකට සියලුම අනතුරු සම්බන්ධයෙන් සර්වග්‍රාහී ලෙස ආණ්ඩුවේ රක්ෂණ සංස්ථාවක රක්ෂණය කළ යුතු ය .
ලබා ගත් ණය මුදලෙන් මිලයට ගන්නා ලද වාහනයකට , නිවාසයකට හෝ දේපළකට කවර හේතුවක් නිසා වුවද සිදුවන හදිසි අනතුරක් , හානියක් නැතහොත් අලාභයක් නිසා හෝ ණයට දෙන ලද මුදල ප්‍රයෝජනයට ගැනීමට පෙර එම මුදල නැතිවීම නිසා හෝ සම්පූර්ණ ණය මුදල හා ඊට අය විය යුතු පොළිය ද ( අදාළ අවස්ථාවලදී ) , රක්ෂණ වාරිකය ද ගෙවා බේරුම් කිරීමේ වගකීමෙන් ණය ලබා ගත් නිලධරයා හෝ ඔහුගේ ඇපකරු හෝ නිදහස් නොවන්නේ ය .
ණය ඉල්ලුම් කළ යුත්තේ පහත සඳහන් ආකෘති පත්‍ර මගිනි .
යම්කිසි ණය මුදලක් දීමට පෙර පහත දැක්වෙන ආකෘති පත්‍රවල ගිවිසුමක් ලියා අත්සන් කළ යුතු ය .
ඇප බැඳුම්කරයක් අවශ්‍ය අවස්ථාවලදී එය ලියා අත්සන් කළ යුත්තේ පහත දැක්වෙන ආකෘති පත්‍රයෙහි ය .
එය නීතිඥයෙකු ඉදිරිපිටදී අත්සන් කළ යුතු යැයි නියම කර තිබේ නම් , ණය දීමට කලින් එසේ අත්සන් කළ යුතු ය .
1982 අංක 43 දරන මුද්දර ගාස්තු පනත යටතේ නියම කර ඇති වටිනාකමින් යුත් මුද්දර ඇප බැඳුම්කරවල යෙදිය යුතු ය .
මුද්දරයේ වටිනාකම රුපියල් 50ක් හෝ ඊට වැඩිනම් හෝ එය කැපීමෙන් හෝ විදීමෙන් හෝ අවලංගු කළ යුතු ය .
ප්‍රධාන ණයකරුගේ පාලනය යටතේ කටයුතු කරන කිසිම නිලධරයෙකු එකී ණයකරුගේ ඇපකරුවෙකු ලෙස පිළිගත යුතු නොවේ .
( උදාහරණ වශයෙන් ප්‍රාථමික මට්ටමේ සේවකයෙකු හෝ ද්විතීයක නිලධරයෙකු මාණ්ඩලික නිලධරයෙකු වෙනුවෙන් ඇපකරුවෙකු වශයෙන් පිළිගත යුතු නොවේ ) .
ණය මුදල ආපසු ගෙවා අවසන්වීමට පෙර විශ්‍රාම ගැනීම නිසා හෝ වෙනත් හේතුවක් නිසා හෝ සේවය අවසන්වීමට නියමිතව සිටින නිලධරයෙකු ඇපකරුවෙකු වශයෙන් ඉදිරිපත් කෙරෙන අවස්ථාවලදී එම නිලධරයා විශ්‍රාම ගැනීමට හෝ ඔහුගේ සේවය අවසන් වීමට හෝ පෙර , පිළිගත හැකි වෙනත් ඇපකරුවෙකු ඉදිරිපත් කෙරෙන බවට ණයකරු ලිඛිත පොරොන්දුවක් දෙන්නේ නම් මිස , එබඳු නිලධරයෙකු ඇපකරුවෙකු වශයෙන් පිළිගත යුතු නොවේ .
ඇපකරුවකු සේවයෙන් පහකරනු ලැබුවහොත් හෝ මියගියහොත් හෝ වෙනත් හේතුවක් නිසා ඔහුගේ සේවය අවසන් කරනු ලැබුවහොත් හෝ වෙනත් පිළිගත හැකි ඇපකරුවෙකු මාසයක් ඇතුළතදී ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
ඉහත සඳහන් උප වගන්ති දෙකෙහි නියම කර ඇති පරිදි පිළිගත හැකි වෙනත් ඇපකරුවෙකු ඉදිරිපත් කිරීමට ප්‍රධාන ණයකරු අපොහොසත් වුවහොත් , ආපසු ගෙවීමට ඇති ණය ශේෂය වහාම ආපසු ගෙවන ලෙස ඔහුට නියෝග කළ යුතු ය .
ඔහු ණය ශේෂය ආපසු ගෙවනතුරු හෝ වෙනත් පිළිගත හැකි ඇපකරුවකු ඉදිරිපත් කරනතුරු , ඔහුගේ මාසික වාරික මුදල දෙගුණ කොට , පොළී ප්‍රමාණය සියයට 5කින් වැඩි කළ යුතු ය .
පූර්වෝක්ත උප වගන්ති අනුව කටයුතු කිරීම දිගින් දිගටම ප්‍රමාද කළහොත් , ඇටෝර්නි බලය ලද කවර දේපළක් වුවද අන්සතු කිරීමට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා නිසි පියවර ගත යුතු ය .
ප්‍රධාන ණයකරු වෙනත් පිළිගත හැකි ඇපකරුවෙකු ඉදිරිපත් කරනතුරු , ඇපකරු වී සිටින කිසිම නිලධරයෙකුට සිය කැමැත්තෙන්ම ඉල්ලා අස්වීමට හෝ විශ්‍රාම ගැනීමට හෝ අවසර දීම ද , ඔහු සේවයෙන් මුදා හැරීම ද , ඇපකරු වශයෙන් ඇති බැඳීමෙන් ඔහු නිදහස් කිරීම ද නොකළ යුතු ය .
මුල් ඇපකරුවෙකු වෙනුවට ආදේශ කරනු ලබන අලුත් ඇපකරුවෙකු පහත සඳහන් ප්‍රමාණයට ඇපවිය යුතු ය .
බැංකු මගින් ලබා ගන්නා ණය හැර වෙනත් ණය - ඇපකරු ආදේශ කරන අවස්ථාවේදී ගෙවීමට ඉතිරිව ඇති මුදල සඳහා .
කලින් අත්සන් කරන ලද ඇප බැඳුම්කරය අවලංගු කළ යුත්තේ අලුත් ඇප බැඳුම්කරය අත්සන් කළ පසුව ය .
එකී ඇප බැඳුම්කරය අවලංගු කළයුත්තේ මෙහි 22 වැනි පරිශිෂ්ටයේ දැක්වෙන ආකාරයේ පිටසනක් ඇප බැඳුම්කරයේම ලියා ණයකරු සහ ඇපකරු ද , රජය වෙනුවෙන් අත්සන් කරන නිලධරයා ද එහි අත්සන් කිරීමෙනි .
ණය මුදලක් ලබා ගත් නිලධරයෙකුට විදේශ රැකියාවකට හැර වෙනත් කාර්යයක් සඳහා වැටුප් රහිත නිවාඩු දීමට පෙර එසේ නිවාඩු පිට සිටින කාලය තුළ දී , ණය මුදල සම්බන්ධයෙන් ගෙවිය යුතු මාසික වාරික ගෙවීමට එම නිලධරයා සතුටුදායක වැඩ පිළිවෙලක් යොදා ඇති බවට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා වග බලා ගත යුතු ය .
මේ පිළිබඳ මූලික වගකීම රැඳී ඇත්තේ ණය ලබා ගත් නිලධරයා කෙරෙහි බැවින් , එබඳු වැඩපිළිවෙළක් යෙදීමේ අවශ්‍යතාවයෙන් ඔහු නිදහස් වන බවක් මෙයින් අදහස් නොකෙරේ .
විදේශ රැකියාවක් සඳහා යාමට වැටුප් රහිත නිවාඩු ඉල්ලුම් කරන නිලධරයෙකු තමා එම නිවාඩු ලබා ගැනීමට කලින් ණය මුදල ගෙවා දැමිය යුතු ය .
ණය මුදලක් ගෙවීමට අදාළ වන ව්‍යවස්ථා හෝ කොන්දේසි කිසිවක් කඩ කරන නිලධරයෙකුට තවත් ණය මුදලක් ලබා ගැනීමේ අයිතිය අහිමි වේ .
ඔහුට විරුද්ධව විනයානුකූල පියවර ගත හැකි ය .
සම්පූර්ණ ණය මුදලම වහාම ආපසු ගෙවන ලෙසට ඔහුට නියම කිරීමට ද පුළුවන .
එසේ වුවද , සිදුකර ඇති වරදෙහි ස්වභාවය සලකා බලා , අදාළ ණය මුදල සම්පූර්ණයෙන් අය කරගෙන ඇත්නම් , පවත්නා රෙගුලාසිවලට අනුකූලව අදාළ අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්ගේ එකඟතාවය මත තවත් ණය මුදලක් ලබා දීමට ණය අනුමත කරන බලධරයාට පුළුවන .
දෙවන වතාවට ද ණය මුදල ගෙවීමට අදාළ වන නීති හෝ වෙනත් කොන්දේසි කිසිවක් කඩ කරන ලද නිලධරයෙකුට නැවත ණය මුදලක් ලබා ගැනීමේ අයිතිය අහිමි වේ .
ණය මුදලක් ආපසු ගෙවා අවසන් වීමට පෙර විශ්‍රාමගන්නා වූ හෝ මියයන්නා වූ හෝ සේවය අවසන්වන්නා වූ හෝ නිලධරයෙකු සහ රාජ්‍ය සංස්ථාවක සේවයට මුදාහරිනු ලබන නිලධරයෙකු .
යම් නිලධරයෙකුගේ සේවය අවසන් වෙතැයි සිතෙන අවස්ථාවලදීත් , විශ්‍රාම ගැනීම නිසා හෝ අන්කිසි හේතුවක් නිසා හෝ ඔහුගේ සේවය අවසන් වීමට නියමව ඇති අවස්ථාවලදීත් , ණය මුදල ආපසු ගෙවා අවසන් කිරීමට නිලධරයාට ඉඩ සලසනු වස් නියමිත වාරික ගණනට වඩා අඩු වාරික ගණනකින් සම්පූර්ණ ණය මුදල ආපසු අය කර ගත හැකි ය .
උප වගන්තියේ ව්‍යතිරේකයට යටත්ව , නිලධරයෙකුගේ සේවය අවසන් වීමට පෙර මුළු ණය මුදලම ආපසු අය කර ගැනීමට නොහැකි නම් ණය මුදලක් නොදෙනු ලැබේ .
එසේ දෙන මුළු ණය මුදල සහ වරකට ආපසු අය කර ගන්නා කොටසක ප්‍රමාණය තීරණය කළ යුත්තේ , නිලධරයා විශ්‍රාම ගන්නා අවස්ථාවේදී ආපසු ගෙවිය යුතුව ඇති ණය ශේෂය සහ රජයට හෝ ලෝහෝර් ආර්යා අරමුදලට හෝ ගෙවීමට ඇති වෙනත් ණය තුරුස්වල එකතුව , නිලධරයා විශ්‍රාම ගැනීමේදී ගෙවීමට ඇති ආසන්න පරිවර්තිත විශ්‍රාම වැටුපට වැඩි නොවන පරිදි ය .
( නිලධරයා විශ්‍රාම යන විට ඔහුට ගෙවීමට සිදුවිය හැකි පරිවර්තිත විශ්‍රාම වැටුප ආසන්න වශයෙන් කොපමණ ද යන්න අවශ්‍ය නම් විශ්‍රාම වැටුප් අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගෙන් විමසිය හැකි ය ) .
නිලධරයෙකු විශ්‍රාම ගැනීමට නියමිතව ඇති කල්හි ඔහුගෙන් අය විය යුතුව ඇති සියලු ණය ද , ඔහුගෙන් රජයට හා ලෝහෝර් ආර්යා අරමුදලට අය විය යුතු වෙනත් මුදල් ද පිළිබඳ විස්තර දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා විශ්‍රාම වැටුප් අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් හෝ විශ්‍රාම වැටුප් ගෙවීමේ බලධරයා වෙත ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
ආපසු ගෙවා අවසන් කර නැති ණය මුදලකින් අය කර ගැනීමට ඉතිරිව තිබෙන මුදල් ද , රජයට හෝ ලෝහෝර් ආර්යා අරමුදලට හෝ ගෙවීමට තිබෙන වෙනත් මුදල් ද විශ්‍රාම වැටුප් අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් හෝ විශ්‍රාම වැටුප් ගෙවීමේ බලධරයා , නිලධරයාගේ පරිවර්තිත විශ්‍රාම වැටුපෙන් හෝ පාරිතෝෂික මුදල් වලින් හෝ අය කර ගත යුතු ය .
පරිවර්තිත විශ්‍රාම වැටුප ප්‍රමාණවත් නොවේ නම් රජයට අය විය යුතුව තිබෙන සියලුම මුදල් පියැවෙන තුරු නිලධරයාගේ මාසික විශ්‍රාම වැටුපත් , ඊට අදාළ දීමනාවනුත් සම්පූර්ණයෙන්ම ඒ සඳහා කපාගත යුතු ය .
ලබා ගත් ණය සම්පූර්ණයෙන් අය කර ගැනීමට පෙර නිලධරයෙකු මියගියහොත් , ඔහුගෙන් රජයට අය විය යුතුව තිබෙන සියලුම මුදල් , ඔහුගේ උරුමක්කාරයින්ට ගෙවීමට නියමිත ඕනෑම මුදලකින් අඩුකර ගන්නා ලෙස විශ්‍රාම වැටුප් අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගෙන් වහාම ඉල්ලා සිටිය යුතු ය .
රජයට අය විය යුතු මුදල් ප්‍රධාන ණයකරුගෙන් අය කර ගත නොහැකි අවස්ථාවලදී ඔහු සම්බන්ධයෙන් අනුගමනය කළ යුතු යැයි නියම කොට ඇති ක්‍රියාමාර්ගයම ඇපකරු සම්බන්ධයෙන් අනුගමනය කොට එම මුදල් ඇපකරුගෙන් අය කර ගත යුතු ය .
රාජ්‍ය සංස්ථාවක / ව්‍යවස්ථාපිත මණ්ඩලයක සේවය සඳහා තාවකාලිකව මුදාහරිනු ලැබ සිටින රජයේ නිලධරයෙකුට නිවාසයක් තැනීම සඳහා ඉඩමක් හෝ නිවාස දේපළක් හෝ මිලට ගැනීම සඳහා මිස වෙනත් කාර්යයන් සඳහා ණය නොදිය යුතු ය .
යම් රජයේ නිලධරයෙකු ලබා ගන්නා ලද ඕනෑම ගණයකට අයත් ණය මුදලක් සම්බන්ධයෙන් මුදල් ආපසු ගෙවීමට ඉතිරිව ඇත්නම් , එකී මුදල් සියල්ලම ගෙවා අවසන් වන තුරු ඔහු රාජ්‍ය සංස්ථාවක සේවය සඳහා ස්ථිරව මුදා නොහැරිය යුතු ය .
නිලධරයා මුදා හැරීමට ප්‍රථම ඔහුගෙන් අය විය යුතු මුදල් අය කර ගැනීම ගැන ඔහු මුදාහරින දෙපාර්තමේන්තුව වග බලා ගත යුතු ය .
ණය ගෙවන නිලධරයාගේ වගකීම් .
මේ රෙගුලාසි යටතේ නියම කර ඇති අවශ්‍ය සියලුම ලියවිලි ණයකරු අත්සන් කර ඇති බව .
නිවාසයක් තැනීම සඳහා ඉඩමක් හෝ නිවාස දේපළක් හෝ වාහනයක් හෝ මිලට ගැනීම සඳහා ණයක් දෙන අවස්ථාවලදී , ණය මුදල ගෙවනු ලැබූ වහාම මිලට ගැනීමේ කටයුතු අවසන් කිරීමට ණයකරු සූදානම්ව සිටින බව .
ණය දීමෙන් පසුව , මුළු ණය මුදලම ණය දෙන ලද කාර්යය සඳහා සම්පූර්ණයෙන්ම යොදා ඇති බවටත් , ඉන් වියදම් නොවී ඉතිරිවන ශේෂයක් වේ නම් එය වහාම ආපසු ගෙවන බවටත් , ණය ගෙවීම අනුමත කළ නිලධරයා වග බලා ගත යුතු ය .
ණය දීම හෝ ගෙවීම ගැන වගකිව යුතු නිලධරයාගේ හෝ නිලධරයන්ගේ හෝ නොසැලකිල්ල හෝ ප්‍රමාදදෝෂයක් හෝ නිසා රජයට පාඩුවක් සිදුවුවහොත් එසේ රජයට පාඩු වූ මුදල ඔවුන්ගෙන් අය කර ගැනීමට අමතරව ඔවුන්ට විරුද්ධව විනයානුකූලව පියවර ගත හැකිය .
මෝටර් රථයක් මිළදී ගැනීම සඳහා බැංකු මගින් ණය ලබාදීම .
ණය ලබා දිය හැකි කාර්යයන් .
සුදුසුකම් .
රාජ්‍ය සේවයේ හෝ පළාත් රාජ්‍ය සේවයේ හෝ ස්ථිර නිලධරයෙකු වීම සහ .
තම රාජකාරි ඉටු කිරීම සඳහා මෝටර් රථයක් තබා ගත යුතු යැයි නියම කරන ලද නිලධරයෙකු වීම .
මෙම ක්‍රමය යටතේ වාහන ණය අවුරුදු 05කට වරක් ලබා ගත හැකි අතර , කලින් ලබා ගත් වාහන ණය මුදල සම්පූර්ණයෙන් ගෙවා අවසන් කර තිබිය යුතු වීම .
පොළිය ගණනය කරනු ලබන්නේ හීනවන ණය ශේෂය පදනම් කර ගනිමිනි .
ඉදිරිපත් කළ යුතු ලේඛන .
රජය පිළිගත් ගරාජයකින් වාහනය පිළිබඳ ලබා ගත් තක්සේරු සහතිකය .
වාහනයේ රක්ෂණ බලපත්‍රය .
වාහනයේ හිමිකම් සහතිකය .
වාහනයේ වර්තමාන ආදායම් බලපත්‍රය .
වාහනය මිලට ගත් දින සිට සෑම වර්ෂයක් සඳහාම සර්වග්‍රාහී රක්ෂණ බලපත්‍රයක් ණය ලබා ගන්නා නිලධරයා විසින් ලබා ගත යුතු අතර එම රක්ෂණ බලපත්‍රය රක්ෂණය කල් පිරීමට පෙර දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා මගින් සෑම වර්ෂයකදීම එහි පිටපතක් බැංකුව වෙත ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
සර්වග්‍රාහී රක්ෂණ බලපත්‍රය සෑම වර්ෂයකදීම අලුත් නොකරන්නේ නම් රජය විසින් ගෙවනු ලබන පොළී සහනාධාරය ලබා දෙනු නොලැබේ .
ණය වාරික අය කිරීම හා ප්‍රේෂණය කිරීම .
නිලධරයා වෙනුවෙන් රජය විසින් දරනු ලබන පොළී ප්‍රමාණය රජයේ වියදමක් ලෙස භාණ්ඩාගාරයේ උපදෙස් මත ගිණුම් තැබිය යුතු ය .
හිඟ ණය වාරික .
කිසියම් හේතුවක් නිසා නිලධරයාට වැටුප් නොගෙවන අවස්ථාවකදී ණය වාරික අය නොකිරීම පිළිබඳව අදාළ බැංකුව වෙත ආයතන ප්‍රධානීන් විසින් නොපමාව දැනුම් දිය යුතු ය .
වැඩ තහනම් කිරීමකදී , සේවයෙන් පහ කිරීමකදී , සේවය අතහැර යාමකදී හෝ සේවයෙන් විශ්‍රාම යාමේදී හෝ අදාළ ණය ලබා ගත් තැනැත්තා බැංකුවේ නීති හා රෙගුලාසිවලට අනුකූලව රජය විසින් දරනු ලබන පොළියේ වෙනස ද ඇතුළුව ණය වාරික අදාළ බැංකුව වෙත පෞද්ගලිකවම ගෙවිය යුතු ය .
වැඩ තහනම් කළ නිලධරයෙකු නැවත සේවයේ පිහිටුවුවහොත් වැඩ තහනම් කරන ලද කාලය තුළ නිලධරයා විසින් ගෙවන ලද ණය වාරිකවලට අදාළව රජය විසින් දරන ලද පොළිය පහත සඳහන් කොන්දේසිවලට යටත්ව ප්‍රතිපූරණය කිරීමට කටයුතු කරනු ලැබේ .
එසේ වුවත් නිලධාරිනියක ප්‍රසූති නිවාඩු මත අඩ වැටුප් ලබන අවස්ථාවකදී ණය වාරිකය හා පොළිය පෞද්ගලිකව බැංකුව වෙත ගෙවිය යුතු අතර පොළියේ වෙනස රජය විසින් ප්‍රතිපූරණය කරනු ලැබේ .
නිලධරයෙකු වැටුප් රහිත නිවාඩු ලබාගැනීමේදී ණය වාරික හා පොළිය අය කිරීම සම්බන්ධව බැංකුවේ සාමාන්‍ය නීතිරීති අනුගමනය කළ යුතු ය .
සේවා කාලය තුළදී නිලධරයෙකු මිය ගියේ නම් හෝ පූර්ණ අකර්මණ්‍යතාවයකට පත්වුවහොත් හෝ සිය දිවි හානිකර ගෙන ඇත්නම් හෝ එදිනට ණය ශේෂය බැංකුවේ සාමාන්‍ය නීතිය අනුව බැංකුව විසින් අය කරගත යුතු ය .
ණය දීමේ සාමාන්‍ය කොන්දේසි .
රජය විසින් දරනු ලබන පොළිය මත නිලධරයාට ලබාදිය යුතු ණය මුදල නිර්දේශ කිරීමේදී අමාත්‍යාංශය / දෙපාර්තමේන්තුව විසින් පහත සඳහන් කරුණු සැලකිල්ලට ගත යුතු ය .
ණය මුදල නිර්දේශ කිරීමේදී නොසැලකිලිමත්කම හේතුවෙන් ඇතිවන ගැටළුවලදී සහ රජයට සිදුවන අලාභයන්හිදී ණය මුදල නිර්දේශ කළ නිලධරයාට විරුද්ධව කටයුතු කිරීමට පියවර ගන්නා අතර , අලාභය එම නිලධරයාගෙන් අය කරනු ඇත .
නිලධරයාගේ දීමනා රහිත මාසික වැටුපේ මුළු අඩුකිරීම්වල 40 % ක සීමාව තුළ ණය මුදල නිර්දේශ කළ යුතු ය .
යම්කිසි නිලධරයෙකු ණය ලබා ගත් සේවය ස්ථානයෙන් ස්ථාන මාරුවීමක් ලබා ඇත්නම් ඒ බව අදාළ අමාත්‍යාංශය / දෙපාර්තමේන්තුව විසින් ණය ලබා ගත් බැංකුව වෙත දැනුම් දිය යුතු අතර , ස්ථාන මාරුවීම් ලැබූ ස්ථානය වෙත 25 වැනි පරිශිෂ්ටයට අනුකූලව අදාළ තොරතුරු ලබාදිය යුතුවේ .
මාරුවීම් හේතුකොට ගෙන ණය වාරික අඩු කිරීම් මග නොහැරීමටත් බැංකුවලට කරනු ලබන ප්‍රේෂණයන් ප්‍රමාද නොකිරීමටත් ආයතන ප්‍රධානියා විසින් වග බලාගත යුතු ය .
ණය ලබා දීමට බැංකුව වෙත නිර්දේශයක් ලද නිලධරයෙකු එම ණය මුදල ලබා ගැනීමට පෙර වැඩ තහනමකට ලක්වුවහොත් හෝ සේවයෙන් පහකරනු ලැබුවහොත් හෝ අනිවාර්ය නිවාඩු යවනු ලැබුවහොත් හෝ එවැනි තත්ත්වයන් ණය මුදල බැංකුවෙන් ලබා ගැනීමට පෙර බැංකුව වෙත නොපමාව වාර්තා කිරීම ආයතන ප්‍රධානියාගේ වගකීම වේ .
ණය ඉල්ලුම්පත් ඉදිරිපත් කිරීම හා නිර්දේශ කිරීමේ ක්‍රියා පරිපාටිය 7 .
ණය ඉල්ලුම්කරුවෙකු විසින් 31 වැනි පරිශිෂ්ටය අනුව අයදුම්පත පිටපත් 2කින් පිළියෙළ කර දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා වෙත ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
ණය ඉල්ලුම්කරු විසින් අදාළ ණය මුදල ලබාගැනීම සඳහා එම බැංකුවේ නීතිරීතිවලට එකඟව හා චක්‍රලේඛ උපදෙස්වලට අනුකූලව අවශ්‍ය තොරතුරු මාස 03ක් සම්පූර්ණවීමට පෙර බැංකුව වෙත සපයා ණය මුදල අනුමත කිරීමෙන් අනතුරුව බැංකුව මගින් අමාත්‍යාංශය / දෙපාර්තමේන්තුව වෙත දැනුම් දීමට කටයුතු කළ යුතු ය .
බැංකුව විසින් ණය මුදල නිදහස් කිරීමෙන් පසු ඒ බව 27 වැනි පරිශිෂ්ටය අනුව භාණ්ඩාගාරයට හා අදාළ අමාත්‍යාංශයට / දෙපාර්තමේන්තුවට දැනුම් දිය යුතු ය .
මාසික ඒකාබද්ධ වැටුපෙන් 40 % සීමාව තුළ තීරණය වන ණය වාරිකය හා පොළිය අනුව ණය මුදල ගෙවා අවසන් වන කාලය හෝ නිලධරයාට වයස අවුරුදු 60 සම්පූර්ණ වීම හෝ යන දෙකෙන් පළමුව එළඹෙන කාලය තුළ සම්පූර්ණ ණය මුදල පියවා ගත හැකි අයුරින් ආපසු අය කර ගැනීමේ කාල සීමාව තීරණය කළ යුතු ය .
විශ්‍රාම යාමට ආසන්න නිලධරයන් සඳහා ගෙවා නිම කළ හැකි වාරික ප්‍රමාණය අනුව ණය මුදල තීරණය කළ යුතු ය .
බැංකු මගින් මෝටර් සයිකලයක් / ස්කූටරයක් මිලදී ගැනීම සඳහා ණය ලබා දීම .
ණය ලබා දිය හැකි කාර්යයන් .
රාජ්‍ය සේවයේ හෝ පළාත් රාජ්‍ය සේවයේ ස්ථීර නිලධරයෙකු වීම .
මෙම ක්‍රමය යටතේ මෝටර් සයිකලයක් / ස්කූටරයක් සඳහා ණය අවුරුදු පහ ( 05 ) කට වරක් ලබාගත හැකි අතර කලින් ලබා ගත් ණය මුදල සම්පූර්ණයෙන් ගෙවා අවසන් කර තිබීම .
සෑම වර්ෂයකම ජනවාරි මස එම වර්ෂයට අදාළ පොළී ප්‍රතිශතය මහා භාණ්ඩාගාරය විසින් අමාත්‍යාංශ හා දෙපාර්තමේන්තුවලට දැනුම් දෙනු ලැබේ .
පොළිය ගණනය කරනු ලබන්නේ හීනවන ණය ශේෂය පදනම් කර ගනිමිනි .
ඇප .
ඉදිරිපත් කළ යුතු ලිපිලේඛන .
මෝටර් සයිකලය / ස්කූටරය පිළිබඳ විකුණුම්කරුගේ ප්‍රකාශය .
මෝටර් සයිකලයේ / ස්කූටරයේ රක්ෂණ බලපත්‍රය .
මෝටර් සයිකලය / ස්කූටරය මිලට ගත් දින සිට සෑම වර්ෂයක් සඳහාම සර්වග්‍රාහී රක්ෂණ බලපත්‍රයක් ණය ලබා ගන්නා නිලධරයා විසින් ලබා ගත යුතු අතර එම රක්ෂණ බලපත්‍රය රක්ෂණය කල් පිරීමට පෙර දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා මගින් සෑම වර්ෂයකදීම එහි පිටපතක් බැංකුව වෙත ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
මෙම රක්ෂණ බලපත්‍රය ලබා ගැනීමේදී එයින් වැඩ වර්ජන , කෝලාහල , සිවිල් අරගල , ත්‍රස්තවාදී සහ ස්වභාවික විපත් යන කරුණු ද ආවරණය විය යුතු ය .
නිලධරයා සේවය කරන ආයතනය විසින් බැංකුවේ නිර්දේශිත ණය වාරික මුදල , නිලධරයාගේ වැටුපෙන් අඩු කරනු ලබන පොළිය හා රජය විසින් දරන පොළිය අදාළ බැංකුව වෙත මාසිකව ප්‍රේෂණය කළ යුතු ය .
නිලධරයා වෙනුවෙන් රජය විසින් දරනු ලබන පොළී ප්‍රමාණය රජයේ වියදමක් ලෙස භාණ්ඩාගාරයේ උපදෙස් මත ගිණුම් තැබිය යුතු ය .
කිසියම් හේතුවක් නිසා නිලධරයාට වැටුප් නොගෙවන අවස්ථාවකදී ණය වාරික අය නොකිරීම පිළිබඳව අදාළ බැංකුව වෙත ආයතන ප්‍රධානීන් විසින් නොපමාව දැනුම් දිය යුතු ය .
සේවය අතහැර යාමකදී හෝ සේවයෙන් පහකිරීමකදී හෝ ණය ශේෂය සම්බන්ධව බැංකුවේ සාමාන්‍ය නීති රීති අනුගමනය කළ යුතු ය .
වැඩ තහනම් කළ නිලධරයෙකු නැවත සේවයේ පිහිටුවුවහොත් වැඩ තහනම් කරන ලද කාලය තුළ නිලධරයා විසින් ගෙවන ලද ණය වාරිකවලට අදාළව රජය විසින් දරන ලද පොළිය පහත සඳහන් කොන්දේසිවලට යටත්ව ප්‍රතිපූරණය කිරීමට කටයුතු කරනු ලැබේ .
නිලධරයාගේ වරදක් නොමැති බව දක්වමින් ඔහු නැවත සේවයේ පිහිටුවුවහොත් ඔහු විසින් ගෙවන ලද ණය වාරිකවල ඇතුළත් රජය විසින් දරන ලද පොළිය සම්පූර්ණයෙන් ඔහු වෙත ප්‍රතිපූරණය කළ යුතුවේ .
නිලධරයා නැවත සේවයේ පිහිටුවන ලද්දේ යම්කිසි දඬුවමකට යටත්ව නම් දඬුවමේ ස්වභාවය නොසලකා ගෙවන ලද වාරිකවල ඇතුළත් රජය විසින් දරන ලද පොළී ප්‍රමාණයෙන් අඩක් පමණක් ප්‍රතිපූරණය කළ යුතුවේ .
අනිවාර්ය නිවාඩු ගන්වා ඇති නිලධරයෙකු සම්බන්ධව ණය වාරික හා පොළිය සාමාන්‍ය පරිදි බැංකුව වෙත ප්‍රේෂණය කළ යුතු අතර රජය විසින් පොළියේ වෙනස දරනු ලැබේ .
යම්කිසි නිලධරයෙකුට අඩ වැටුප් ගෙවන අවස්ථාවකදී ණය වාරික හා පොළිය අය කිරීම සම්බන්ධව බැංකුවේ සාමාන්‍ය නීතිරීති අනුගමනය කළ යුතු ය .
එසේ වුවත් නිලධාරිනියක ප්‍රසූති නිවාඩු මත අඩ වැටුප් ලබන අවස්ථාවකදී ණය වාරිකය හා පොළිය පෞද්ගලිකව බැංකුව වෙත ගෙවිය යුතු අතර පොළියේ වෙනස රජය විසින් ප්‍රතිපූරණය කරනු ලැබේ .
සේවා කාලය තුළදී නිලධරයෙකු මිය ගියේ නම් හෝ පූර්ණ අකර්මණ්‍යතාවයකට පත්වුවහොත් හෝ සිය දිවි හානි කරගෙන ඇත්නම් හෝ එදිනට ණය ශේෂය බැංකුවේ සාමාන්‍ය නීතිය අනුව බැංකුව විසින් අය කරගත යුතු ය .
රජය විසින් දරනු ලබන පොළිය මත නිලධරයාට ලබා දිය යුතු ණය මුදල නිර්දේශ කිරීමේදී අමාත්‍යාංශය / දෙපාර්තමේන්තුව විසින් පහත සඳහන් කරුණු සැලකිල්ලට ගත යුතු ය .
ණය මුදල නිර්දේශ කිරීමේදී නොසැලකිලිමත්කම හේතුවෙන් ඇති වන ගැටළුවලදී සහ රජයට සිදුවන අලාභවලදී ණය මුදල නිර්දේශ කළ නිලධරයාට විරුද්ධව කටයුතු කිරීමට පියවර ගන්නා අතර අලාභය එම නිලධරයාගෙන් අය කරනු ඇත .
නිලධරයාගේ වැටුපෙන් අවකරණය කරන ලද බැඳීම්ගත අඩුකිරීම් හා වෙනත් අඩුකිරීම් සැලකිල්ලට ගෙන බැංකුව වෙත උපරිම ණය මුදල නිර්දේශ කළ යුතු ය .
මාරුවීම් හේතුකොට ගෙන ණය වාරික අඩුකිරීම් මග නොහැරීමටත් බැංකුවලට කරනු ලබන ප්‍රේෂණ ප්‍රමාද නොකිරීමටත් ආයතන ප්‍රධානියා වග බලාගත යුතු ය .
ණය ලබා දීමට බැංකුව වෙත නිර්දේශයක් ලද නිලධරයෙකු එම ණය මුදල ලබා ගැනීමට පෙර වැඩ තහනමකට ලක් වුවහොත් හෝ සේවයෙන් පහකරනු ලැබුවහොත් හෝ අනිවාර්ය නිවාඩු යවනු ලැබුවහොත් හෝ එවැනි තත්ත්වයන් ණය මුදල බැංකුවෙන් ලබා ගැනීමට පෙර බැංකුව වෙත නොපමාව වාර්තා කිරීම ආයතන ප්‍රධානියාගේ වගකීම වේ .
ණය ලබා ගැනීමට සුදුසුකම්ලත් නිලධරයෙකුට දෙපාර්තමේන්තුවකින් හෝ අමාත්‍යාංශයකින් හෝ බැංකුව වෙත කරනු ලබන නිර්දේශය ප්‍රමාද වන්නේ නම් හෝ බැංකුවකින් ණය ලබා ගැනීමේදී අනවශ්‍ය ප්‍රමාදයක් සිදුවන්නේ නම් හෝ ඒ බව ලිඛිතව භාණ්ඩාගාරයේ ජාතික අයවැය දෙපාර්තමේන්තුවේ අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් වෙත දැන්විය යුතු ය .
නිලධරයා මිලදී ගැනීමට පූර්වාසන්නයේම එකී නිලධරයාගේ කලත්‍රයාට අයිතිව තිබූ හෝ නිලධරයා මිලදී ගැනීමට පූර්වාසන්නයේම එකී නිලධරයාගේ පියාට හෝ මවට හෝ සහෝදරයෙකුට හෝ සහෝදරියකට හෝ දරුවෙකුට හෝ අයිතිව තිබූ , ණය ඉල්ලුම් කිරීමට පූර්වාසන්නයේ අවුරුදු හයක කාලය තුළ ඕනෑම අවස්ථාවක නිලධරයාට හෝ නිලධරයාගේ කලත්‍රයාට අයිතිව තිබූ බයිසිකලයක් / ස්කූටරයක් සඳහා ණය ලබා දීම දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා නිර්දේශ නොකළ යුතු ය .
ණය ඉල්ලුම්පත් ඉදිරිපත් කිරීමේ හා නිර්දේශ කිරීමේ ක්‍රියා පරිපාටිය .
ණය ඉල්ලුම්කරුවෙකු විසින් 31 වැනි පරිශිෂ්ටය අනුව අයදුම්පත පිටපත් 2කින් පිළියෙළ කර දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා වෙත ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
බැංකුව විසින් ණය මුදල නිදහස් කිරීමෙන් පසු ඒ බව 27 වැනි පරිශිෂ්ටය අනුව භාණ්ඩාගාරයට හා අදාළ අමාත්‍යාංශයට / දෙපාර්තමේන්තුවට දැනුම් දිය යුතු ය .
වගන්තිවල සඳහන් පරිදි බැංකු වෙත ණය ඉල්ලුම්පත් නිර්දේශ කරන ලද තම අමාත්‍යාංශයට අයත් දෙපාර්තමේන්තුවල හා ආයතන ප්‍රධානීන්ගේ නාම ලේඛනයක් අදාළ අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් විසින් 32 වැනි පරිශිෂ්ටයේ සඳහන් බැංකුවලට දැනුම් දිය යුතු ය .
පාගන බයිසිකලයක් මිලදී ගැනීම සඳහා ණය .
මේ ණය දියයුත්තේ අලුත් බයිසිකලයක් මිලට ගැනීම සඳහා පමණකි .
එය කොටස් වශයෙන් නොව මුළු මුදල එකවරම ගෙවා මිලදී ගත යුතු ය .
ගිනි , ගංවතුර හෝ එවැනි වෙනත් ස්වභාවික විපත් නිසා සිදුවන ආපදාවලදී සහනය සැලසීම .
වෛද්‍ය වියදම් රෝහල් ගාස්තු හෝ සාත්තු නිවාස ගාස්තු .
නිලධරයාගේ පවුලේ කෙනෙකුගේ අසනීපයක් නිසා ණය ගැතිවීම .
නිලධරයාගේ පවුලේ කෙනෙකුගේ අසනීපයකට වියදම් කිරීමේ හේතුවෙන් ගෙවල් කුලී ගෙවීමට නොහැකිවීම නිසා ගෙවල් කුලී හිඟ හිටීම .
නිලධරයාගේ පවුලේ කෙනෙකුගේ අවමංගල්‍යයක වියදම් .
නිලධරයා හෝ ඔහුගේ පවුලේ අය පදිංචිව සිටින්නා වූ ද , නිලධරයාට හෝ ඔහුගේ කලත්‍රයාට අයිති වූ ද නිවාසයක අත්‍යවශ්‍ය අලුත්වැඩියා කිරීම් කටයුතු .
රාජකාරි කටයුතු සඳහා මෝටර් වාහනයක් පාවිච්චි කළ යුතු යැයි නියම කර ඇති නිලධරයෙකුට අයිති මෝටර් වාහනයක අත්‍යවශ්‍ය අලුත්වැඩියා කිරීම් .
මැලේරියාවෙන් සහ බරවා රෝගයෙන් ආරක්ෂා වීමට මදුරු දැල් මිලදී ගැනීම .
තමාගෙන් යැපෙන දරුවෙකුට ( ගණිත උපකරණ , සර්පණ රූල් , කිරුම් පඩි පෙට්ටි ආදිය ඇතුළු ) පාසැල් පොත් මිලදී ගැනීම .
නිලධරයා ඉල්ලුම් කර ඇති නිවාස ණයක් සම්බන්ධයෙන් රජයේ ආයතනයකට ගෙවිය යුතු වියදම් .
පරිගණක යන්ත්‍ර හා අවශ්‍ය උපාංග මිලදී ගැනීම .
අරමුදලට ගෙවා ඇති දායක මුදල්වල එකතුවට වැඩි නොවිය යුතු ය .
ගෙවල් කුලී අත්තිකාරම් ගෙවීම සඳහා වූ ණයක් සම්බන්ධයෙන් වූ කල එම මුදල කිසිදු අවස්ථාවකදී මාස තුනක අනුමත ගෙවල් කුලිය නොඉක්මවිය යුතු ය .
එක් ණයකට / අත්තිකාරමකට වඩා ලබා ගෙන ඇති අයදුම්කරුවෙකු සම්බන්ධයෙන් , ආපසු අය කළ යුතු ගණන තීරණය කළ යුත්තේ පහත පරිදි ය .
යම් නිලධරයෙකු එක් ගණයකට වඩා ණය ලබාගෙන ඇතොත් , අලුතින් ණයක් ලබා ගැනීම සඳහා ඒ එක් එක් ගණවල ණය ආපසු ගෙවිය යුතු ආකාරය මෙසේ ගණන් බැලිය යුතු ය .
මාසික ඒකාබද්ධ වැටුපෙහි මුල් සියයට පහ ( 5 % ) වැටුප් ණය සම්බන්ධයෙන් විය යුතු ය .
මාසික ඒකාබද්ධ වැටුපෙහි සියයට හතලිහ ( 40 % ) දක්වා ඊළඟ සෑම සියයට පහේ ( 5 % ) කොටසක්ම අනෙකුත් ගණවල ණය ආපසු ගෙවීම සඳහා පහත සඳහන් ප්‍රමුඛත්වය මත බෙදාහැරිය යුතු ය .
ප්‍රවාහන ණය .
ණය ගැතිභාවයෙන් මිදීමට ණය .
දේපළ ණය .
අලුත් ණය මුදලක් අනුමත කිරීමේදී , ආපසු අය කිරීම පහත සඳහන් පරිදි නැවත නියම කළ යුතු ය .
රුපියලකින් කොටසක් අය කර ගැනීමට සිදුවීම වැලැක්වීම සඳහා ආපසු අය කර ගන්නා මාසික වාරිකය ගණන් බැලීමේදී , වාරිකය ආසන්නම රුපියලට ගණන් බැලිය යුතු ය .
බැංකු මගින් දේපළ ණය ලබාදීම .
ණය ලබාදිය හැකි කාර්යයන් .
නිවසක් ඉදිකිරීම සඳහා සුදුසු ඉඩමක් මිලට ගැනීමට .
නිවසක් සහිත ඉඩමක් / මහල් නිවාසයක් මිලට ගැනීමට .
ඉදිකර ඇති නිවසක් වැඩි දියුණු කිරීමට සහ අලුතින් කොටසක් එකතු කිරීමට .
අර්ධ වශයෙන් ඉදිකර ඇති නිවසක ඉතිරි වැඩ නිම කිරීමට .
ණය ඉල්ලුම්කරුගේ කලත්‍රයාට අයත් ඉඩමක අලුතින් නිවසක් ඉදිකිරීමට / ඉදිකර ඇති නිවසක් වැඩි දියුණු කිරීමට / අලුතින් කොටසක් එකතු කිරීමට / අර්ධ වශයෙන් ඉදිකර ඇති නිවසක ඉතිරි වැඩ නිම කිරීමට .
ස්වර්ණභූමි / ජයභූමි දීමනා පත්‍ර යටතේ ලබාදී ඇති ඉඩමක හෝ ඉඩම් ප්‍රතිසංස්කරණ කොමිෂන් සභාව යටතේ ලබාදී ඇති ඉඩමක නිවසක් ඉදිකිරීමට / ඉදිකර ඇති නිවස වැඩි දියුණු කිරීමට / අලුතින් කොටසක් එකතු කිරීමට / අර්ධ වශයෙන් ඉදිකර ඇති නිවසක ඉතිරි වැඩ නිම කිරීමට .
විශ්‍රාම වැටුප් හිමි වර්ෂ 05ක සේවා කාලයක් සහිත තනතුරේ ස්ථිර කර ඇති නිලධරයෙකු වීම .
වසර 05ක සේවා කාලයක් සහිතව රාජ්‍ය සේවයේ විශ්‍රාම වැටුප් සහිත තනතුරක ස්ථිර කරනු ලැබු හා නව තනතුරකට පත්වීම් ලැබ එකී නව තනතුරේ ස්ථිර කරනු නොලැබූ නිලධරයෙකු සඳහා ඔහුගේ පෙර තනතුරේ ලැබිය හැකිව තිබූ සීමාව දක්වා දේපළ ණය ලබා ගැනීමේ හිමිකම ලැබේ .
ස්වාමිපුරුෂයා හා භාර්යාව යන දෙදෙනාම රජයේ නිලධරයන් නම් , එක් අයෙකු විසින් රජයේ නිලධරයන්ට දේපළ ණය ලබා දෙන බැංකුවකින් දැනටමත් ලබා ගත් ණය මුදලින් මිලට ගෙන ඇති ඉඩමේ නිවසක් ඉදිකිරීමට / ඉදිකර ඇති නිවසක් වැඩි දියුණු කිරීමට / අලුතින් කොටසක් එකතු කිරීමට / අර්ධ වශයෙන් ඉදිකර ඇති නිවසක ඉතිරි වැඩ නිම කිරීමට , ණය ලබා නොගත් නිලධරයාට එම බැංකුවෙන්ම බද්ධ ගිණුමක් යටතේ ණය ලබා ගත හැකි ය .
ස්වාමිපුරුෂයා හා භාර්යාව යන දෙදෙනාම රජයේ නිලධරයන් නම් නිවසක් ඉදිකිරීමට / නිවසක් ඉදිකිරීමට සුදුසු ඉඩමක් මිලට ගැනීමට හා එහි නිවසක් ඉදිකිරීමට / නිවසක් සහිත ඉඩමක් / මහල් නිවාසයක් මිලට ගැනීමට බද්ධ ගිණුමක් යටතේ දෙදෙනාටම ණය ලබා ගත හැකි ය .
ණය ඉල්ලුම්කරුගේ කලත්‍රයා රජයේ නිලධරයෙකු නොවුව ද , කලත්‍රයාට අයත් ඉඩමක නිවස ඉදිකිරීම සඳහා බද්ධ ගිණුමක් යටතේ ණය ලබා ගත හැකි ය .
වසර පහකට නොඅඩු අඛණ්ඩ සේවා කාලයක් ඇති විශ්‍රාම වැටුප් හිමි ත්‍රිවිධ හමුදාවේ ස්වේච්ඡා බලකායට අයත් නිලධරයෙකු / සෙසු නිලධරයෙකු වීම .
වසර පහකට නොඅඩු අඛණ්ඩ සේවා කාලයක් ඇති වයස අවුරුදු 55 දක්වා සේවයේ යෙදීමට අවකාශ ඇති නිලධරයෙකු බවට දෙපාර්තමේන්තුව විසින් සහතික කරන පොලිස් උපසේවා නිලධරයෙකු වීම .
දේපළ ණය ලබාගත හැක්කේ සේවා කාලය තුළ එක් වරක් පමණි .
කාර්යයන් වෙනුවෙන් ණය අයදුම් කරන දේපළ බැංකුව වෙත උකස් කළ යුතු ය .
ණය වාරික අය කිරීම හා ප්‍රේෂණය කිරීම .
නිලධරයා සේවය කරන ආයතනය විසින් බැංකුවේ නිර්දේශිත ණය වාරික මුදල , නිලධරයාගේ වැටුපෙන් අඩු කරනු ලබන පොළිය හා රජය විසින් දරන පොළිය අදාළ බැංකුව වෙත මාසිකව ප්‍රේෂණය කළ යුතු ය .
නිලධරයා වෙනුවෙන් රජය විසින් දරනු ලබන පොළී ප්‍රමාණය රජයේ වියදමක් ලෙස භාණ්ඩාගාරයේ උපදෙස් මත ගිණුම් තැබිය යුතු ය .
කිසියම් හේතුවක් නිසා නිලධරයාට වැටුප් නොගෙවන අවස්ථාවකදී ණය වාරික අය නොකිරීම පිළිබඳව අදාළ බැංකුව වෙත ආයතන ප්‍රධානීන් විසින් නොපමාව දැනුම් දිය යුතු ය .
සේවය අතහැර යාමකදී හෝ සේවයෙන් පහකිරීමකදී ණය ශේෂය සම්බන්ධව බැංකුවේ සාමාන්‍ය නීති රීති අනුගමනය කළ යුතු ය .
වැඩ තහනම් කිරීමකදී , සේවයෙන් පහකිරීමකදී , සේවය අතහැර යාමකදී හෝ සේවයෙන් විශ්‍රාම යාමේදී හෝ ණය වාරික අදාළ ණය ඉල්ලුම්කරු විසින් බැංකුවේ නීති හා රෙගුලාසිවලට අනුකූලව රජය විසින් දරන පොළියේ වෙනස ද ඇතුළුව පෞද්ගලිකව අදාළ බැංකුව වෙත ගෙවිය යුතු ය .
වැඩ තහනම් කළ නිලධරයෙකු නැවත සේවයේ පිහිටුවුවහොත් වැඩ තහනම් කරන ලද කාලය තුළ නිලධරයා විසින් ගෙවන ලද ණය වාරිකවලට අදාළව රජය විසින් දරන පොළිය පහත සඳහන් කොන්දේසිවලට යටත්ව ප්‍රතිපූරණය කිරීමට කටයුතු කරනු ලැබේ .
නිලධරයාගේ වරදක් නොමැති බව දක්වමින් ඔහු නැවත සේවයේ පිහිටුවුවහොත් ඔහු විසින් ගෙවන ලද ණය වාරිකවල ඇතුළත් රජය විසින් දරනු ලබන පොළිය සම්පූර්ණයෙන් ඔහු වෙත ප්‍රතිපූරණය කළ යුතු වේ .
අනිවාර්ය නිවාඩු ගන්වා ඇති නිලධරයෙකු සම්බන්ධව ණය වාරික හා පොළිය සාමාන්‍ය පරිදි බැංකුව වෙත ප්‍රේෂණය කළ යුතු අතර රජය විසින් පොළියේ වෙනස දරනු ලැබේ .
යම්කිසි නිලධරයෙකුට අඩ වැටුප් ගෙවන අවස්ථාවකදී ණය වාරික හා පොළිය අය කිරීම සම්බන්ධව බැංකුවේ සාමාන්‍ය නීතිරීති අනුගමනය කළ යුතු ය .
එසේ වුවත් නිලධාරිනියක ප්‍රසූති නිවාඩු මත අර්ධ වැටුප් ලබන අවස්ථාවකදී ණය වාරිකය හා පොළිය පෞද්ගලිකව බැංකුව වෙත ගෙවිය යුතු අතර පොළියේ වෙනස රජය විසින් ප්‍රතිපූරණය කරනු ලැබේ .
නිලධරයෙකු වැටුප් රහිත නිවාඩු ලබා ගැනීමේදී ණය වාරික හා පොළිය අයකිරීම සම්බන්ධව බැංකුවේ සාමාන්‍ය නීති රීති අනුගමනය කළ යුතු ය .
සේවා කාලය තුළදී නිලධරයෙකු මිය ගියේ නම් හෝ පූර්ණ අකර්මන්‍යතාවයට පත්වූයේ නම් හෝ වෛද්‍ය හේතූන් මත විශ්‍රාම ගන්වන ලද්දේ නම් හෝ එදිනට ඇති ණය ශේෂය ණය ඇපකර අරමුදල මගින් මාසිකව බැංකුව වෙත නිරවුල් කිරීමට රජය විසින් කටයුතු කරනු ලැබේ .
රාජ්‍ය සංස්ථාවක / ව්‍යවස්ථාපිත මණ්ඩලයක සේවය සඳහා ස්ථිරව මුදාහරින නිලධරයෙකුගේ ණය වාරික හා පොළිය අය කිරීම සම්බන්ධව බැංකුවේ සාමාන්‍ය කොන්දේසි අනුගමනය කළ යුතු ය .
ණය ඉල්ලුම්පත් පෙරසැරි කිරීමේ ගාස්තු .
නිර්දේශිත බැංකුවකින් ණය ලබා ගැනීමට යාමේදී ඉදිරිපත් කළ යුතු ලියකියවිලි වන තක්සේරු වාර්තාව , නීතිඥ ගාස්තු හා ගමන් වියදම් වෙනුවෙන් රු . 7500/ - ක් හෝ ණය මුදලින් 1 % ක් යන දෙකෙන් අඩු මුදල ගෙවිය යුතු ය .
වගන්තියේ සඳහන් නිලධරයා ගෙවිය යුතු අවම මුදල ඔහුගේ මනාපය අනුව මුදලින් ගෙවීමට හෝ ණය මුදල වෙනුවෙන් ගෙවනු ලබන පළමු වාරිකයෙන් අඩු කිරීමට හෝ ණය මුදලේ මාසික වාරික මුදලට ඇතුළත් කොට හෝ අය කර ගැනීමට කටයුතු කළ හැකි ය .
ඉඩම් ලියාපදිංචි කිරීමේ කාර්යාලයෙන් පත්ඉරු ලබා ගැනීම , හිමිකම් වාර්තාව ලබා ගැනීම , මැණුම් සැලසුම් ගාස්තු හා හිමිකම් ඔප්පුවල දෝෂ ඇත්නම් ඒවා රක්ෂණය කිරීම සඳහා යන වියදම් ණය මුදලට එකතු කර මාසික වාරිකය තීරණය කළ යුතු ය .
හිමිකම් ඔප්පුවල දෝෂ ඇත්නම් එය රක්ෂණය කිරීම අනිවාර්ය වේ .
දේපළ ණය දීමේ සාමාන්‍ය කොන්දේසි .
මෙම ණය මුදල නිලධරයාගේ වැටුපෙන් අවකරණය කළ හැකි උපරිම සීමාව වූ 40 % සීමාවෙන් නිදහස් වේ .
බැංකු උපරිම ණය මුදල අනුමත කිරීමේදී නිලධරයාගේ දීමනා හැර මාසික ශුද්ධ වැටුපෙන් ණය මුදලේ වාරිකය හා නිලධරයාගෙන් අය කරනු ලබන පොළිය යන කොටස් දෙකම අඩුකිරීමට හැකිවන ආකාරයට තීරණය කළ යුතු වේ .
යම්කිසි නිලධරයෙකු ණය ලබා ගත් සේවය ස්ථානයෙන් ස්ථාන මාරුවීමක් ලබා ඇත්නම් ඒ බව අදාළ අමාත්‍යාංශය / දෙපාර්තමේන්තුව විසින් ණය ලබා ගත් බැංකුව වෙත දැනුම් දිය යුතු අතර , ස්ථාන මාරුවීම් ලැබූ ස්ථානය වෙත 25 වැනි පරිශිෂ්ටයට අනුකූලව අදාළ තොරතුරු ලබා දිය යුතු වේ .
මාරුවීම් හේතු කොට ගෙන ණය වාරික අඩු කිරීම් මග නොහැරීමටත් බැංකුවලට කරනු ලබන ප්‍රේෂණයන් ප්‍රමාද නොකිරීමටත් ආයතන ප්‍රධානියා වග බලාගත යුතු ය .
ණය ලබා ගැනීමට සුදුසුකම් ලත් නිලධරයෙකුට දෙපාර්තමේන්තුවකින් හෝ අමාත්‍යාංශයකින් හෝ බැංකුව වෙත කරනු ලබන නිර්දේශය ප්‍රමාද වන්නේ නම් හෝ බැංකුවකින් ණය ලබා ගැනීමේදී අනවශ්‍ය ප්‍රමාදයක් සිදුවන්නේ නම් හෝ ඒ බව ලිඛිතව භාණ්ඩාගාරයේ ජාතික අයවැය දෙපාර්තමේන්තුවේ අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් වෙත දැන්විය යුතු ය .
ණය ඉල්ලුම්පත් ඉදිරිපත් කිරීම හා නිර්දේශ කිරීමේ කියා පරිපාටිය .
ණය ඉල්ලුම්කරුවෙකු විසින් 26 වැනි පරිශිෂ්ටය අනුව අයදුම්පත්‍රය පිටපත් 2කින් පිළියෙළ කර ණය ලබා ගැනීමට අපේක්ෂිත බැංකුවෙන් නිකුත් කරන ලද සම්පූර්ණ කළ ඉල්ලුම්පත්‍රය සමග 29 වැනි පරිශිෂ්ටය අනුව අදාළ ලියකියවිලි අමාත්‍යාංශ ලේකම් / දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා වෙත ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
ණය ඉල්ලුම්කරු විසින් අදාළ ණය මුදල ලබාගැනීම සඳහා එම බැංකුවේ නීතිරීතිවලට එකඟව හා චක්‍රලේඛ උපදෙස්වලට අනුකූලව අවශ්‍ය තොරතුරු මාස තුනක් සම්පූර්ණ වීමට පෙර බැංකුව වෙත සපයා ණය මුදල අනුමත කිරීමෙන් අනතුරුව බැංකුව මගින් අමාත්‍යාංශය / දෙපාර්තමේන්තුව වෙත දැනුම් දීමට කටයුතු කළ යුතු ය .
මෙම පැහැදිලි කිරීම් මාස තුනක් ඇතුළත ඉදිරිපත් කිරීමට අපොහොසත් වුවහොත් එවැනි ඉල්ලුම්පත් ප්‍රතික්ෂේප කරනු ඇත .
ණය ගැතිභාවයෙන් මිදීම සඳහා ණය .
යම් නිලධරයෙකුට මේ ණය මුදල දිය යුත්තේ එක් වරක් පමණකි .
මෙම ණය මුදල සඳහා ඉල්ලුම් කරන්නෙකු ණය ගැතිභාවයේ සත්‍යතාව සම්බන්ධයෙන් දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා සෑහීමට පත් කළ යුතු ය .
එසේ සෑහීමට පත් නොවුවහොත් ණය දීම ප්‍රතික්ෂේප කිරීමට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාට පුළුවන .
ණය ඉල්ලුම්පත්‍රයේ පහත සඳහන් කරුණු සඳහන් විය යුතු ය .
ඉල්ලුම්කරුගේ සම්පූර්ණ නම .
උපන් දිනය .
ඉල්ලුම් කරන දිනයෙහි මාසික වැටුප .
ණය ගැතිවීමට හේතුව .
ඉල්ලුම්කරු මුදල් ණය වී ඇති පුද්ගලයාගේ හෝ පුද්ගලයන්ගේ නම් සහ ලිපිනයන් .
ණයක් බේරුම් කිරීමට ද .
ණය ගැතිභාවය සම්බන්ධයෙන් බහුමාන සහතිකයක් ද සමග ණය ගැතිභාවය ඔප්පු කිරීම සඳහා ලේඛනගත සාක්ෂි ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
ඇපය වශයෙන් අඩු තරමින් එකී ණය මුදල් ප්‍රමාණයේ වටිනාකමින් යුත් නිශ්චල දේපළ උකසක් හෝ ණය ආපසු ගෙවීම පැහැර හැරීම ආවරණය කරන රක්ෂණ ඔප්පුවක් ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
ඇපය වෙනුවට අවුරුදු පහකට නොඅඩු ස්ථිර සේවයක් ඇති රජයේ නිලධරයෙකු ඇපකරුවෙකු වශයෙන් ඉදිරිපත් කිරීමට ණයකරුට පුළුවන .
අග්‍රහාර රක්ෂණ ක්‍රමයේ ණය සුරැකුම් රක්ෂණය සඳහා දායක වී ඇති නිලධරයෙකු සම්බන්ධ වන කළ , ඇපකරුවන් ඉදිරිපත් කිරීම වෙනුවට විකල්පයක් ලෙස එකී රක්ෂණ සහතිකය ඉදිරිපත් කළ හැකි ය .
දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාගේ නිර්දේශය මත එවැනි ණයක් දීම අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයාට අනුමත කළ හැකි ය .
ණය දීම සඳහා අවශ්‍ය සියලුම කොන්දේසි සපුරා ඇති බව .
දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා විසින් නියම කරනු ලබන අවශ්‍ය සියලුම ලියවිලි ණයකරු ලියා අත්සන් කර ඇති බව .
ස්ථිර , තාවකාලික හෝ අනියම් රජයේ නිලධරයෙකු මේ අත්තිකාරම් මුදල ලැබීමට සුදුස්සෙක් වෙයි .
තාවකාලික හෝ අනියම් සේවකයෙකු මේ අත්තිකාරම් මුදල ලැබීමට සුදුස්සෙකු වන්නේ ඔහු මාස තුනකට නොඅඩු කාලයක් නොකඩවා සේවය කර ඇත්නම් ද , අත්තිකාරම් මුදල ආපසු අය කර ගැනීමට ගතවන මුළු කාලය තුළම ඔහු සේවයේ රඳවා ගනු ඇතැයි නිසැකවම අපේක්ෂා කළ හැකි නම් ද පමණකි .
නිලධරයාගේ කැමැත්ත පරිදි ඕනෑම එක් වාර්ෂික උත්සවයක් සඳහා රු . 5000ක අත්තිකාරම් මුදලක් දිය හැකි ය .
ඇපකරුවන් .
මේ සඳහා ඇපකරුවන් අවශ්‍ය නොවේ .
( ශ්‍රී පාද වන්දනාව සහ රාමසාන් වැනි ) කාලයක් තිස්සේ පැවැත්වෙන උත්සවයක් සම්බන්ධයෙන් නම් , කලින් අවුරුද්දේ එම උත්සවය සඳහා එම අත්තිකාරම් මුදල දෙන ලද දිනයට සති දෙකකට කලින් ගෙවිය හැකි ය .
මෙම අත්තිකාරම් මුදල මාසික කොටස් දහයකින් හෝ අවශ්‍ය වුවහොත් ඊට කලින් හෝ අය කර ගත යුතු ය .
මාස දොළහක කාල පරිච්ඡේදයක් තුළදී මේ අත්තිකාරම් මුදල දිය යුත්තේ එක් වරක් පමණකි .
අත්තිකාරම් මුදල ලබා ගන්නා උත්සවය පැවැත්වෙන දින වෙනස් වන්නක් නම් ( උදාහරණ වශයෙන් වෙසක් උත්සවය ) අත්තිකාරම් මුදලක් දී මාස දොළහක් ඉකුත් වීමට කලින් වුවද , ඊළඟ ලිත් වර්ෂයේදී එම උත්සවයම සඳහා අත්තිකාරම් මුදලක් දිය හැකි ය .
රට තුළ ඇති වන කලබල නිසා නිශ්චල දේපළවලට හානි සිදුවන සහ / හෝ චංචල දේපළ අහිමිවන රජයේ නිලධරයන්ට වැටුප් අත්තිකාරම් .
දෙන ණය ප්‍රමාණය දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා සෑහීමට පත්වන පරිදි ඔප්පු කරන ලද හානියේ ප්‍රමාණයට අනුකූල විය යුතු ය .
ආපසු ගෙවීමේ කාලය වර්ෂ 08ක් ( අටක් ) නොඉක්මවිය යුතු ය .
අය කළ යුතු පොළිය සියයට 4. 2ක් ( හතරයි දශම දෙකක් ) විය යුතු ය .
එම ඇපකරුවන් ඉදිරිපත් කිරීම වෙනුවට විකල්පයක් ලෙස අග්‍රහාර රක්ෂණ ක්‍රමයේ ණය සුරැකුම් රක්ෂණ සහතිකය ඉදිරිපත් කළ හැකි ය ) .
අත්තිකාරම්ලාභියාට වයස අවුරුදු 55 වන විට ණය ප්‍රමාණය හා පොළිය සම්පූර්ණයෙන් අය කර ගත හැකි වන පරිදි අත්තිකාරම් මුදල හෝ වාරිකය හෝ තීරණය කළ යුතු ය .
විශ්‍රාම ගැනීමට පෙර ණය මුදල ගෙවා අවසන් කරන බවට හෝ විශ්‍රාම ගන්නා අවස්ථාවේදී තම විශ්‍රාම වැටුප පරිවර්තනය කර , ආපසු ගෙවීමට ඇති ණය ශේෂයක් වෙතොත් , එම ශේෂය තමාගේ පරිවර්තිත විශ්‍රාම වැටුපෙන් හෝ විශ්‍රාම වැටුපෙන් අය කර ගැනීමට විශ්‍රාම වැටුප් අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ට හෝ දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාට බලය දෙන බවට හෝ , අවලංගු කළ නොහැකි පොරොන්දුවක් මත , වයස අවුරුදු 55 ආසන්න නිලධරයෙකුට ද වැටුප් අත්තිකාරම ගෙවිය හැකි ය .
ආයතන සංග්‍රහයේ 23 වැනි පරිශිෂ්ටයේ දැක්වෙන ආකෘති පත්‍රය අවලංගු කළ නොහැකි පොරොන්දුව සඳහා යොදා ගත යුතුවේ .
වයස අවුරුදු 55 එළඹීමට පෙර ණයකරු මියගියහොත් / කිනම් හේතුවක් නිසා හෝ සේවයෙන් විශ්‍රාම ගියහොත් , එම සිද්ධිය සිදුවන අවස්ථාවේදී ණය මුදල හා පොළියෙන් නොගෙවා ඉතිරිව තිබෙන ප්‍රමාණය ණයකරුගේ පරිවර්තිත විශ්‍රාම වැටුපෙන් හෝ පාරිතෝෂිකයෙන් හෝ ප්‍රථමයෙන් අය කර ගත යුතු මුදලක් හැටියට සැලකිය යුතු ය .
රාජ්‍ය පරිපාලන චක්‍රලේඛ 237 , 250 , 313 , 358 , 381 සහ 386 යටතේ කලින් වැටුප් අත්තිකාරමක් ලබාගෙන ඇති නිලධරයෙකුට ද යළිත් වරක් එවැනි දේපළ හානියක් සිදුවූයේ නම් , ලබා ගත හැකි අත්තිකාරම හා කලින් ලබා ගත් අත්තිකාරමෙන් නොගෙවා ඉතිරිව ඇති ප්‍රමාණය අතර වෙනස ගෙවිය හැකි ය .
මෙම අත්තිකාරම සඳහා ආයතන සංග්‍රහයේ 29 වැනි පරිශිෂ්ටයේ දැක්වෙන ආකෘති පත්‍රය අනුව අයදුම්පත් ඉදිරිපත් කළ හැකි ය .
ගිවිසුම සහ ඇප බැඳුම්කරයට පිළිවෙළින් රු . 1ක් සහ රු . 10ක් වටිනාකම ඇති මුද්දර ඇලවිය යුතු ය .
රජයේ නිලධරයන්ට අත්තිකාරම් දීම සඳහා එක් එක් දෙපාර්තමේන්තුවේ ඇති අත්තිකාරම් ගිණුම් මගින් මෙම වැටුප් අත්තිකාරම ක්‍රියාත්මක කළ යුතු ය .
මාසික පොළිය ගණනය කළ යුත්තේ ආයතන සංග්‍රහයේ 21 වැනි පරිශිෂ්ටයේ දැක්වෙන සූත්‍රයට අනුව ය .
පිටතට මාරු කෙරෙන නිලධරයෙකු සම්බන්ධයෙන් අත්තිකාරම් ගිණුමෙන් දෙන අත්තිකාරම් මුදල් ආපසු අය කර ගැනීමේ සාමාන්‍යයෙන් අනුගමනය කරන කියා පරිපාටිය අනුගමනය කළ යුතු ය .
එනම් , අත්තිකාරම් මුදලේ ආපසු ගෙවීමට ඇති ශේෂය ,   රාජ්‍ය නිලධරයන්ට අත්තිකාරම් - ‘ බී ’ ගිණුම   ට හර කරමින් , නිලධරයා ලබා ගන්නා දෙපාර්තමේන්තුව නිලධරයා මුදා හරින ලද දෙපාර්තමේන්තුවට ගෙවිය යුතු ය .
සාමාජික මුදල් අය කරගැනීම .
දුම්රිය බලපත්‍ර .
වෘත්තීය සමිති කටයුතු සඳහා නිලධරයෙකු මුදාහැරීම .
වෘත්තීය සමිති සම්මේලන .
වෘත්තීය සංගම් නිලධරයන් මාරු කිරීම .
මේ ආකෘති පත්‍රය නිලධරයාගේ දෙපාර්තමේන්තු පෞද්ගලික ලිපිගොනුවෙහි ගොනු කළ යුතු ය .
ගෙවීම් නිලධරයාට ලිපියකින් දැනුම් දී , කළින් පළ කරන ලද කැමැත්ත අවලංගු කිරීමට නිලධරයෙකුට පුළුවන .
එබඳු අවලංගු කිරීමක් පිළිබඳව කරන දැන්වීම සංගමය මගින් එවා නැති විට අදාළ සාමාජිකයාගේ වැටුපෙන් දායක මුදල් අය කරගැනීම නවත්වන දිනය ගෙවීම් නිලධරයා සංගමයට ලියා දැන්විය යුතු ය .
මුදල් වර්ෂයේ පළමුවැනි මාසයේදී එක් එක් සාමාජිකයාගෙන් අය කර ගත යුතු මුදල් ප්‍රමාණය උප ලේඛනයේ අදාළ තීරුවේ සඳහන් කර , එහි පිටපත් දෙකම එම මාසයේ දහවැනි දිනට පෙර අදාළ ගෙවීම් නිලධරයාට ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
ගෙවීම් නිලධරයා ඉන් එක් පිටපතක් තබාගෙන අනික් පිටපත මුදල් ද සමග සංගමයට යවනු ඇත .
එකී මුදල් වර්ෂයේ ඊළඟ සෑම මාසයකදීමත් මේ අයුරින්ම කටයුතු කළ යුතු ය .
එමෙන්ම ගෙවීම් නිලධරයා තමා ළඟ ඇති උපලේඛන පිටපතෙහි යම්කිසි වෙනසක් කරන ලද්දේ නම් එය සංගමයට ආපසු යවන පිටපතෙහි ද සටහන් කළ යුතු ය .
නිලධරයෙකු එක් දෙපාර්තමේන්තුවක සිට වෙනත් දෙපාර්තමේන්තුවකට මාරු කළ විට , ඔහුගෙන් අය කර ගත යුතු මුදල ඒ නිලධරයා මාරුවී යන්නේ යම් දෙපාර්තමේන්තුවක සිට ද ඒ දෙපාර්තමේන්තුව ඔහුගේ අලුත් දෙපාර්තමේන්තුවට දැන්විය යුතු ය .
අලුත් දෙපාර්තමේන්තුව එම මුදල අය කරගෙන , නිලධරයාගේ නම හා අනෙක් විස්තර එම දෙපාර්තමේන්තුවේ උප ලේඛනයට ඇතුළත් කළ යුතු ය .
සංගමයක සාමාජිකයෙකුට , සිය සංගමයේ වාර්ෂික මහා සභා රැස්වීමට සහභාගිවීම සඳහා එක් දිනක රාජකාරි නිවාඩු ද , දුම්රිය බලපත්‍ර කට්ටලයක් ද , සේවයේ හදිසි අවශ්‍යතාවන්ට යටත්ව , දිය හැකි ය .
සංගමයක නියෝජිත මණ්ඩලයක සාමාජිකයෙකුට අමාත්‍යවරයෙකු , ලේකම්වරයෙකු හෝ දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියෙකු හමුවීම සඳහා රාජකාරි නිවාඩු ද දුම්රිය බලපත්‍ර ද දිය හැකි ය .
එතෙකුදු වුවත් , මේ අනුග්‍රහය දෙනු ලබන්නේ නියෝජිත මණ්ඩලයේ සාමාජික සංඛ්‍යාව තිදෙනෙකුට වැඩි නොවන්නේ නම් ද , නියෝජිත මණ්ඩලය සමග සාකච්ඡා කිරීමට අමාත්‍යවරයා හෝ අදාළ නිලධරයා හෝ එකඟත්වය පළකර ඇත්තේ නම් ද පමණි .
දුම්රිය බලපත්‍රයෙහි   රාජකාරියේ ස්වභාවය   යන කොටුව ඉදිරියෙහි ( වෘත්තීය සංගමය දැක්වෙන ) වෘ . සං . යන අකුරු ලිවිය යුතු ය .
එසේම දුම්රිය බලපත්‍රය නිකුත් කරන ලද්දේ කවර කරුණක් උදෙසා ද යන වගත් අදාළ වෘත්තීය සංගමයේ නමත් , එහි සඳහන් කළ යුතු ය .
මුදල් වෙන් කරවා ගැනීමේදී ද ඒ වෙන් කිරීමට අදාළ හර කිරීම් දැනුම් දීමේදී ද ගිණුම් හා ගෙවීම් අධ්‍යක්ෂ විසින් නියම කර ඇති ක්‍රියාමාර්ගය අනුගමනය කළ යුතු ය .
සංගමයක ලියාපදිංචි වූ සාමාජිකයෙකු නොවන පුද්ගලයෙකු හෝ සාමාජිකත්වය අහෝසි වූ පුද්ගලයෙකු මෙම අනුග්‍රහයන් භුක්ති නොවිඳින බවට සැලකිලිමත් විය යුතු ය .
පූර්ණකාලීන වෘත්තීය සමිති කටයුතු සඳහා සංගමයක නිලධරයෙකු මුදාහැරීම .
සංගමයක නිලධරයෙකු පළමු වතාවට වර්ෂ දෙකක කාලයකට හෝ ඔහු සංගමයේ තනතුරු දරන තාක් කල් හෝ යන දෙකින් වඩා කෙටි කාලය දක්වා , සේවයේ හදිසි අවශ්‍යතාවන්ට යටත්ව , පූර්ණකාලීනව සංගමයේ කටයුතු සඳහා මුදාහැරිය හැක .
අදාළ සංගමයේ ඉල්ලීම මත නිලධරයෙකුගේ මුදාහැරීමේ කාලය වර්ෂ 4ක් දක්වා දීර්ඝ කළ හැකි ය .
නිලධරයෙකු මුදාහැරීමට නම් , සංගමයේ සාමාජිකත්වය විසිරී ඇති විට යටත් පිරිසෙයින් සාමාජිකයින් 1000ක් සහ විසිරී නැති විට හෝ එක් ආයතනයකට හෝ සේවා ස්ථානයකට සීමා වී ඇති විට යටත් පිරිසෙයින් සාමාජිකයින් 1500ක් සංගමයේ සිටිය යුතු ය .
සාමාජික සංඛ්‍යාව 3000ක් ඉක්මවා සිටින සංගමයක් වෙනුවෙන් නිලධරයන් දෙදෙනෙකු පූර්ණකාලීනව සංගමයේ කටයුතු සඳහා මුදාහැරිය හැකි ය .
සංගමයක පූර්ණකාලීනව වෘත්තීය සමිති කටයුතු සඳහා මුදාහරිනු ලැබූ නිලධරයෙකුට වැටුප් ගෙවීම .
ඔහු රාජ්‍ය සේවා අර්ථ සාධක අරමුදලට දායක මුදල් ගෙවන්නෙක් නම් , රජයේ දායක මුදල සංගමය විසින් රාජ්‍ය සේවා අර්ථ සාධක අරමුදලට ගෙවිය යුතු ය .
එසේම එවැනි නිලධරයෙකුගේ වැටුප් හා ජීවන වියදම් දීමනාව රජය විසින් ගෙවිය යුතු ය .
වෘත්තීය සමිති සම්මේලන .
රජය පිළිගත් එක් එක් වෘත්තීය සමිති සම්මේලනයක් වෙනුවෙන් නිලධරයන් දෙදෙනෙකු පූර්ණකාලීනව සම්මේලනයේ කටයුතු සඳහා මුදාහැරිය හැකි ය .
උප වගන්තිය යටතේ මුදාහරිනු ලබන නිලධරයන්ට හුදෙක් වෘත්තීය සමිති කටයුතු සඳහා දිවයිනේ ඕනෑම ස්ථානයකට ගමන් කිරීම සඳහා නිදහස් දුම්රිය බලපත්‍ර හා මධ්‍යම ගමනාගමන මණ්ඩලයේ නිදහස් ප්‍රවේශ පත්‍ර දිය යුතු ය .
වෘත්තීය සමිති සම්මේලනයකට අනුබද්ධ වෘත්තීය සමිතියක නියෝජිතයන්ට , සිය සම්මේලනයේ වාර්ෂික මහා සමුළුවට සහභාගිවීම සඳහා එක් දිනක රාජකාරි නිවාඩු ද , නිදහස් දුම්රිය බලපත්‍ර කට්ටලයක් ද සේවයේ හදිසි අවශ්‍යතාවයන්ට යටත්ව දිය හැකි ය .
ඔවුහු සාමාන්‍ය මාරු කිරීමේ ව්‍යවස්ථා යටතේ මාරු කරනු ලැබීමට යටත් නොවෙති .
මාරු කිරීමේ තීරණය අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා විසින් ගත යුතු ය .
සෑම විටම මෙම අනුග්‍රහය දිය යුත්තේ සේවයේ හදිසි අවශ්‍යතාවන්ට හා විනය පිළිබඳව වූ නියමයන්ට යටත්ව ය .
මේ අනුග්‍රහය ලබාදීමට බලාපොරොත්තු වන නිලධරයන්ගේ නම් .
ඒ එක් එක් නිලධරයා පත්කළ යුතු සේවය ස්ථාන , සහ සංගමයේ වර්තමාන සාමාජික සංඛ්‍යාව .
එක් දෙපාර්තමේන්තුවක නිලධරයන්ට පමණක් සාමාජිකත්වය සීමා නොවූ සංගමයක් සම්බන්ධයෙන් , රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා .
සංගමයක කටයුතුවලට අදාළ වූ එක් එක් දෙපාර්තමේන්තු චක්‍රලේඛයේ පිටපතක් ඒ සංගමයට නොමිලේ සැපයිය යුතු ය .
මුද්‍රිත චක්‍රලේඛවල අතිරේක පිටපත් රජයේ ප්‍රකාශන කාර්යාංශයෙන් සංගමයට මිලදී ගත හැකි ය .
4. වෛද්‍ය පරීක්ෂණය .
සාමාන්‍ය .
මෙම වගන්තියෙහි   පවුල   යන පාඨයෙන් අදහස් කෙරෙන්නේ , විවාහක නිලධරයෙකු සම්බන්ධයෙන් නම් , එම නිලධරයාගේ කලත්‍රයා හා ඔහුගෙන් යැපෙන දරුවන් ය .
  සහෝදරිය   යන පාඨයට වැන්දඹු සහෝදරියක් ඇතුළත් නොවේ .
ගාස්තු ප්‍රමාණය .
වෛද්‍ය නිලධරයෙකු රජයේ එබඳු නිලධරයෙකු බැලීම පිණිස ඔහුගේ නිවසට යෑම අවශ්‍ය වූ විට ආරෝග්‍යශාලාවේ සිට ඒ නිවස තෙක් ඇති දුර සැතපුමකට වැඩි නම් ඒ නිලධරයා විසින් ඒ ගමන සඳහා සුදුසු වාහනයක් සපයා දිය යුතු ය .
නැතහොත් පළමුවැනි සැතපුමෙන් ඔබ්බෙහි ගමන් කරන එක් එක් සම්පූර්ණ සැතපුමකට රු . 6 බැගින් සැතපුම් කුලිය ඔහු ගෙවිය යුතු ය .
රජයේ ආරෝග්‍යශාලාවකදී හෝ බෙහෙත් ශාලාවකදී හෝ රජයේ නිලධරයන්ට සහ ඔවුන්ගේ පවුල්වල අයට ප්‍රතිකාර කිරීම සම්බන්ධයෙන් අදාළ වන රෙගුලාසි සහ ගාස්තු සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුවෙන් නිකුත් කරන ලද   ආරෝග්‍යශාලා ගාස්තු සහ රෙගුලාසි   නම් පොත් පිංචෙහි දක්වා ඇත .
ආරෝග්‍යශාලා ගාස්තු අය කරගැනීම .
එම කරුණු නම් .
නිලධරයාට සාමාන්‍ය ගාස්තු කලින් ගෙවිය නොහැකි බව .
කොටස් වශයෙන් ගාස්තු අය කරගැනීමට ගතවන කාලය තුළ නිලධරයා දිගටම රජයේ සේවයෙහි යෙදී සිටීමට ඉඩ ඇති බව .
ඉහත සඳහන් කරුණු සම්බන්ධයෙන් දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා සෑහීමකට පත් නොවන අවස්ථාවලදී වුවද එක් එක් නිලධරයාට අදාළ කරුණු අනුව ආරෝග්‍යශාලා ගාස්තු කොටස් වශයෙන් ගෙවීමට ඉඩදීම යෝග්‍ය යැයි පෙනී යන විට ස්වකීය අභිමතය පරිදි එම අනුග්‍රහය එවැනි නිලධරයෙකුට ද ලබා දීමට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාට පුළුවන .
මෙම කාර්යය සඳහා ප්‍රදේශීය දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා වනුයේ එබඳු ලිපි නිකුත් කිරීමට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා විසින් බලය දෙනු ලැබ ඇති , එම දෙපාර්තමේන්තුවේ දිස්ත්‍රික් කාර්යාලයක ප්‍රධානියා නැතහොත් ප්‍රාදේශීය නිලධරයා ය .
උප වගන්තියේ සඳහන් හඳුන්වාදීමේ ලිපියේ ආකෘතිය .
එහි පිටපත් , විගණකාධිපති වෙත ද , අදාළ නිලධරයා වෙත ද ලියාපදිංචි කළ තැපෑලෙන් යැවිය යුතු ය .
නැතහොත් පෞද්ගලිකව භාර දිය යුතු ය .
බිල්පත ලැබී සතියක් තුළදී දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා හෝ ප්‍රාදේශීය ප්‍රධානියා හෝ එය පියවිය යුතු ය .
අදාළ නිලධරයා සම්බන්ධයෙන් එබඳු අත්තිකාරම් මුදල් පිළිබඳව   බී   ආකෘතියෙහි ප්‍රකාරයට වූ වෙනම අතිරේක ගිණුමක් දෙපාර්තමේන්තු පොත්පත්වල තබා ගත යුතු ය .
නිලධරයෙකු ආරෝග්‍යශාලාවේ නැවතී සිටින කාලය සති 4ට වැඩිවන කල්හි ආරෝග්‍යශාලා බලධරයන් විසින් එම සති හතරේ කාල පරිච්ඡේදය වෙනුවෙන් අතුරු බිල්පතක් දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධානියා හෝ එහි ප්‍රාදේශීය ප්‍රධානියා වෙත ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
( රු . 25ට නොඅඩුවන පරිදි ) සුදුසු කොටස්වලින් අඩු කර ගත යුතු ය .
අවසාන බිල්පත ලැබෙන තුරුම එම අඩු කිරීම් කරගෙන යා යුතු ය .
අවසාන බිල්පත ලැබුණු විට නිලධරයාගෙන් අය විය යුතුව ඇති සම්පූර්ණ මුදල , අතුරු බිල්පත් සඳහා මුදල් අඩු කර ගත් කොටස් ගණන ද ඇතුළුව මුළු කොටස් ගණන 18කට වැඩි නොවන පරිදි සුදුසු කොටස් මුදලකින් අඩු කර ගත යුතු ය .
නිලධරයෙකු විශ්‍රාම ගතහොත් හෝ , සේවයෙන් පහකරනු ලැබුවහොත් හෝ මියගියහොත් හෝ එම නිලධරයාගෙන් ආරෝග්‍යශාලා ගාස්තු වශයෙන් ලැබිය යුතු මුදලක් වේ නම් එය , ඔහුට ගෙවිය යුතුව ඇති අන්තිම වැටුපෙන් හෝ විශ්‍රාම වැටුපෙන් හෝ පාරිතෝෂිකයෙන් හෝ අර්ථසාධක අරමුදලින් හෝ ඔහුට ලැබිය යුතු වෙනත් යම්කිසි මුදලකින් හෝ අඩු කර ගැනීමට වහාම පියවර ගත යුතු ය .
එසේම එබඳු පරීක්ෂණයක් පවත්වන ලෙස නිලධරයෙකු ඉල්ලා සිටියහොත් නිසි බලධරයා එසේ කරවිය යුතු ය .
පරීක්ෂණ වාර්තාව අදාළ පරිදි දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියාට හෝ නියමිත අනෙක් බලධරයාට හෝ යැවිය යුතු ය .
එතෙකුදු වුවත් දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා හෝ නියමිත අනෙක් බලධරයා හෝ වෛද්‍ය පරීක්ෂණ වාර්තාව ගැන සලකා බලා එළඹි තීරණය හැකි තරම් ඉක්මණින් ඒ නිලධරයාට දැන්විය යුතු ය .
නිලධරයා ඒ තීරණය ගැන සෑහීමකට පත් නොවේ නම් ඊට විරුද්ධව ඔහුට නියෝජනයක් කළ හැකි ය .
වෛද්‍ය පරීක්ෂණ වෙනුවෙන් ගාස්තු අය කිරීම .
පළමුවැනි පත්වීමේදී එන්නත් කරවා ගැනීමට හෝ බෙහෙත් විද්දවා ගැනීමට හෝ නියමිත නොහොත් විශේෂයෙන් නියෝග කරනු ලැබූ නිලධරයෙකුගෙන් ඒ වෙනුවෙන් ගාස්තුවක් අය කරනු නොලැබේ .
පරීක්ෂණය පවත්වන්නේ නොහොත් වෛද්‍ය මණ්ඩලය පත් කරන්නේ නිලධරයාගේ ඉල්ලීම පිට නම් එබඳු කිසි වියදමක් නොගෙවිය යුතු ය .
නීතිපති .
ලේකම්වරයා .
එක් එක් අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා , තම අමාත්‍යවරයාගේ සාමාන්‍ය විධානයට සහ පාලනයට යටත්ව එම අමාත්‍යාංශය යටතේ වර්ග කර ඇති ආණ්ඩුවේ දෙපාර්තමේන්තුවල කටයුතු අධීක්ෂණය කරනු ඇත .
අමාත්‍යවරයා ආණ්ඩුවේ ප්‍රතිපත්ති ලේකම්වරයාට දැනුම් දෙන අතර , ස්වකීය අමාත්‍යාංශය යටතේ සිටින දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානීන් මගින් එම ප්‍රතිපත්ති ක්‍රියාත්මක කිරීම ලේකම්වරයාගේ වගකීම වේ .
දෙපාර්තමේන්තුවක් කෙරෙහි බලපාන අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ නිගමන අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා එම දෙපාර්තමේන්තුවට දැනුම් දිය යුතු ය .
එම තීරණ ක්‍රියාත්මක කෙරෙන බවට වගබලා ගැනීම ලේකම්වරයා සතු කාර්යය වේ .
ලේකම්වරයා දෙපාර්තමේන්තු ලිපිගොනුවක සටහන් ලියා අමාත්‍යවරයා වෙත ඉදිරිපත් කරන විට ඔහු තමාගේ අදහස් සහ නිර්දේශයන් ද ලිපිගොනුවෙහි සටහන් කළ යුතු ය .
අමාත්‍යවරයා වෙත සටහන් ලියා ඉදිරිපත් කිරීම සඳහා තම කාර්යාලයේ වෙනම ලිපිගොනුවක් තබා ගැනීම සුදුසු යැයි අදහස් කරන්නේ නම් එසේ කිරීමට ලේකම්වරයාට පුළුවන .
ලේකම්වරයෙකු තම අධීක්ෂණය යටතේ ඇති දෙපාර්තමේන්තුවකට අදාළ සියලුම ආයතන කටයුතු ගැන පොදුවේ වගකිව යුතු ය .
රෙගුලාසිවලින් හෝ රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා විසින් හෝ ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් විසින් හෝ ලේකම්වරයා වෙත නිශ්චිත වශයෙන් නොහොත් පොදුවේ පවරනු ලබන ආයතන කරුණු පිළිබඳව කාර්යයන් ඔහු ඉටු කළ යුතු ය .
මෙම ආයතන සංග්‍රහය මගින් හෝ වෙනත් රෙගුලාසි මගින් හෝ ආයතන කරුණු පිළිබඳ බලතල දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියකුට පවරා ඇති කල්හි , තම දෙපාර්තමේන්තු එම රෙගුලාසි විධි වූ පරිදි පිළිපදින බවට ලේකම්වරයා , දෙපාර්තමේන්තු විෂයයෙහි වූ තම පොදු අධීක්ෂණය ක්‍රියාත්මක කිරීමෙහිලා වගබලා ගත යුතු ය .
වෙනත් අමාත්‍යාංශ හා සම්බන්ධ විශාල කටයුතු කොටසක් මෙම වැදගත් කටයුතු සංඛ්‍යාවෙහිලා ගැනේ .
එහෙත් , අතිරේක ලේකම්වරයෙකුගේ හෝ ජ්‍යෙෂ්ඨ සහකාර ලේකම්වරයෙකුගේ කාර්යක්ෂමතාව හා පළපුරුද්ද සලකා , ඔහුගේ ක්‍රියා ශක්තිය අනුව කළ හැකි කටයුතු කිරීමට ඔහුට බලය පැවරීමට ලේකම්වරයාට පුළුවන .
එහෙත් එසේ බලය පැවරීම නිසා ස්වකීය පාලනය යටතට ගැනෙන සියලු කටයුතු සම්බන්ධයෙන් තමා කෙරෙහි ඇති සාමාන්‍ය වගකීමෙන් ලේකම්වරයා නිදහස් නොවන්නේ ය .
එමෙන්ම , එසේ බලය පැවරීමට තමා කෙරෙහි ඇති බලය වැරදි ලෙස පාවිච්චි කරන ලද්දේ නම් , ඒ ගැන ද ඔහු වගකිව යුතු ය .
අමාත්‍යවරයෙකු හෝ ලේකම්වරයෙකු වෙනත් අමාත්‍යවරයෙකුගේ සාමාන්‍ය පාලනය යටතේ ඇති දෙපාර්තමේන්තුවක් සමග ලිපි ගනුදෙනු කළ යුතු සාමාන්‍ය පිළිවෙළ නම් අදාළ අමාත්‍යවරයාට හෝ ලේකම්වරයාට ලියා යැවීම මිස එම දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධානියාට හෝ වෙනත් නිලධරයෙකුට කෙළින්ම ලියා යැවීම නොවේ .
එහෙත් , ස්වකීය අමාත්‍යවරයා භාරයේ ඇති විෂයයන් හා කටයුතු සම්බන්ධයෙන් ලේකම්වරයෙකුට ඕනෑම දිස්ත්‍රික් ලේකම් / දිසාපති කෙනෙකු සමග හෝ එම විෂයයන් හා කටයුතු පිළිබඳව කියා කරන ඕනෑම දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියෙකු සමග හෝ කෙළින්ම ලිපි ගනුදෙනු කිරීමටත් , ඒ සම්බන්ධයෙන් ඔහුගේ සේවය ලබා ගැනීමටත් පුළුවන .
දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා .
දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියකු අමාත්‍යවරයාගේ සැලකිල්ලට යොමු විය යුතු ප්‍රශ්නයක් නගන විට හෝ ලේකම්වරයා විසින් තමා වෙත යොමු කරන ලද යම් ප්‍රශ්නයක් ගැන උපදෙස් දෙන විට , ඔහු ඒ ප්‍රශ්නයට අදාළ වැදගත් කරුණු , විසඳිය යුතු ගැටළු හා ඒ සම්බන්ධයෙන් ගත හැකි වෛකල්පික ක්‍රියාමාර්ග ද දක්වමින් ස්වකීය නිර්දේශ ඇතුළත් ලිඛිත වාර්තාවක් පිළියෙළ කොට ලේකම්වරයා වෙත යැවිය යුතු ය .
ඔහු තම දෙපාර්තමේන්තුවේ පරිපාලනය සම්බන්ධයෙන් ලේකම්වරයාට වග කිව යුතු ය .
ආයතන සංග්‍රහයෙන් ද , මුදල් රෙගුලාසිවලින් ද , වෙනත් ලිඛිත නීති , රෙගුලාසි හෝ නියෝග මගින් ද තමාට පැවරෙන කටයුතු ඔහු විශේෂයයන් ඉටු කළ යුතු ය .
ලේකම්වරයා විසින් තමාට දන්වනු ලබන අමාත්‍යවරයාගේ නියෝග ක්‍රියාවට නැඟීම ද ඔහුගේ කාර්යය වන්නේ ය .
තම දෙපාර්තමේන්තුව මගින් ක්‍රියාවේ යොදවනු ලබන විෂයයන් හා කටයුතු සම්බන්ධයෙන් හැකි සෑම අන්දමකින්ම අනෙකුත් අමාත්‍යාංශවලට හා දෙපාර්තමේන්තුවලට සහාය වීම ද ඔහුගේ යුතුකම වේ .
එම සටහන් අඩංගු ලියකියවිලි හැකිතාක් දුරට අදාළ දෙපාර්තමේන්තුවේ ලිපිගොනුවෙහි ගොනු කර තැබිය යුතු ය .
එතෙකුදු වුවත් , දෙපාර්තමේන්තු ලිපිගොනුවක ගොනුකර තැබීමට සුදුසු නොවන ලියකියවිලි ගොනු කර තැබීම සඳහා වෙනම ලිපිගොනුවක් තබා ගැනීමට ලේකම්වරයාට පුළුවන .
යම් දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියකුගේ යෝජනාවක් වෙනත් දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියෙකුට ද යොමු කිරීම අවශ්‍ය වන කල්හි , අදාළ ලේකම්වරුන් වෙත ඉදිරිපත් කිරීමට පෙර එම යෝජනාව ගැන එකී දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා සමග පූර්ණ වශයෙන් සාකච්ඡා කළ යුතු අතර , එසේ සාකච්ඡා කළ බව ගනුදෙනු කරන ලිපිවල ද පැහැදිලිව සඳහන් කළ යුතු ය .
අමාත්‍යවරයෙකුට ද , ඔහුගේ නියෝජ්‍ය අමාත්‍යවරයාට ද , අමාත්‍යාංශයක ලේකම්වරයාට ද ස්වකීය පාලනය යටතේ පවත්නා අමාත්‍යාංශයට අයත් ඕනෑම දෙපාර්තමේන්තුවක හෝ එම අමාත්‍යවරයාට පැවරී ඇති විෂයයන් හෝ කටයුතු වෙනත් දෙපාර්තමේන්තුවකින් පරිපාලනය කෙරෙන අවස්ථාවලදී , එම දෙපාර්තමේන්තුවේ හෝ තබාගෙන ඇති ඕනෑම කාර්යාලීය ලේඛනයක් හෝ ලිපිගොනුවක් බැලීමට හිමිකම් තිබේ .
ස්වදේශ කටයුතු පිළිබඳ විෂය භාර අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයාට වගකිව යුතු වන ඔහු එම ලේකම්වරයාගේ මෙහෙයවීම හා පාලනය යටතේ කියා කරයි .
ස්වකීය දිස්ත්‍රික්කය තුළ සියලුම ආණ්ඩුවේ කාර්යයන් සමායෝජනය කිරීම ඔහුගේ වගකීම වේ .
අමාත්‍යාංශයකට පවරා ඇති විෂයයන් හා කටයුතු සම්බන්ධයෙන් එම අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා සමග කෙළින්ම හෝ අදාළ දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා මගින් හෝ ලිපි ගනුදෙනු කිරීමට දිස්ත්‍රික් ලේකම් / දිසාපතිට පුළුවන .
2. නිල සංචාර .
3. රාජකාරි ලිපි ගනුදෙනුව .
5. රජයේ නිලධරයන් ඉදිරිපත් කරන නියෝජන .
6. මහජනයා හෝ ස්වකීය පෞද්ගලික තත්ත්වයෙන් රජයේ නිලධරයෙකු හෝ ඉදිරිපත් කරන නියෝජන .
7. වාර්තා .
9. රාජකාරි ලිපි ලේඛනවල භාරය , ඒවා ආරක්ෂා කර තබා ගැනීම සහ විනාශ කර දැමීම .
10. නිලධරයන්ගේ සහ ඔවුන්ගේ ළඟම නෑයන්ගේ ලිපිනයන් .
12. පළාත් හා දිස්ත්‍රික්ක .
වෙනත් අන්දමකට නියම කොට ඇති අවස්ථාවලදී හැර , රජයේ නිලධරයන් කාර්යාලවලට පැමිණ රාජකාරි කළ යුතු සාමාන්‍ය කාර්යාල වේලාව , සියලුම වැඩ කරන දිනවල පෙ . ව . 8.30 සිට ප .
සාමාන්‍ය කාර්යාල වේලාවන් ඉහත සඳහන් පරිදි වුවද , ඒ වේලාවන්ට පිටින් ද ස්වකීය යටත් නිලධරයන්ගේ සේවය ලබා ගැනීමේ අවශ්‍යතාවයක් ඇති වූ විටක ඔවුන්ගේ සේවය එසේ ලබා ගැනීමට දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියෙකුට තහනමක් නැත .
සෑම කාර්යාලයකම පැමිණීමේ ලේඛනයක් තබාගත යුතු අතර දෙපාර්තමේන්තුවේ සෑම නිලධරයෙකුම පැමිණෙන හා පිටත්ව යන වේලාව ස්වකීය අත්සන ද සහිතව එහි සටහන් කළ යුතු ය .
මෙම ලේඛනය හරි වැරදි බැලීම පිණිස නිතිපතා මාණ්ඩලික නිලධරයෙකුට ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
නිලධරයන්ගේ නම් යම්කිසි නියමිත පිළිවෙළකට පළමුවෙන් සටහන් කර අදාළ නිලධරයා තමන් පැමිණි හා පිටත්ව යන වේලාව සටහන් කර තමන්ගේ නම ඉදිරිපසින් අත්සන් කිරීමේ ක්‍රමයට , මෙම ලේඛනය පවත්වා නොගත යුතු ය .
ලේකම්වරයාගේ අවසරය ඇතිව මිස රජයේ නිවාඩු දවසක් නොවන කිසිම දවසක රජයේ කාර්යාලයක් නොවැසිය යුතු ය .
විශේෂ උපදෙස් ලැබී නැත යන කාරණය , අනවධානය ගැන නිදහසට කරුණක් නොවනු ඇත .
රාජකාරි ලියකියවිලිවල කොළපාට තීන්තෙන් හෝ කොළපාට පැන්සලකින් ලිවීමට ඉඩදී ඇත්තේ විගණන කටයුතුවල යෙදී සිටින නිලධරයන්ට පමණකි .
සිරිත් වශයෙන් භාවිත වන ආකෘතිවලින් යම් තැනැත්තකුගේ ජාතිය පිළිබඳ තොරතුරු ලබා ගැනීමට රජයේ නිලධරයෙකුට අවසර නැත .
නිල සංචාර .
දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියෙකු රාජකාරි කටයුතු සඳහා ස්වකීය මූලස්ථානයෙන් පිට යෑමට ප්‍රථම , තමා පිටත්වීමට අදහස් කරන දිනය ද , යෑමට බලාපොරොත්තු වන කාර්යස්ථාන ද , අවශ්‍ය නම් රහස්‍යව , අදාළ අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයාට වාර්තා කළ යුතු ය .
හැකිතාක් , එක් ලිපියක් එක් කරුණකට පමණක් සීමා කළ යුතු ය .
සෑම ලිපියකම අංකය සහ දිනය , එම ලිපියේ දකුණු පැත්තේ උඩ කෙළවරේ සඳහන් කළ යුතු ය .
ලිපියක දිනය යෙදිය යුත්තේ නිලධරයා යම්කිසි ස්ථානයක සිට එය අත්සන් කරන අවස්ථාවේදී ය .
ලිපියෙන් ප්‍රකාශ වන කාරණය එහි මාතෘකාව වශයෙන් සැකෙවින් දැක්විය යුතු ය .
මහජනයා සමග ලිපි ගනුදෙනු කිරීමේදී , ඇමතීම මෙසේ විය යුතු ය .
නිලධරයෙකුට , නිල නාමයෙන් හෝ පෞද්ගලිකව හෝ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයෙකු කෙළින්ම ලියන ලිපියකට එම නිලධරයා විසින් පිළිතුරු යැවිය හැකි ය .
පිටපතක් යැවීම ප්‍රමාණවත් නම් ඇමුණුමක් වශයෙන් මුල් ලේඛනයක් නොයැවිය යුතු ය .
එකිනෙකට වෙනස් විෂයයන් පිළිබඳ ලිපි කිහිපයක් එකම කවරයක බහා යවන විට ඒවා එකට ඇමිණීම නොකළ යුතු ය .
වැදගත් කරුණු සම්බන්ධයෙන් දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියෙකු යවන සෑම ලිපියක් ම තමන්ම අත්සන් කර යැවිය යුතු ය .
දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියෙකු වෙනුවට අත්සන් කිරීමට බලයලත් නිලධරයෙකුට , සුළු වූ ද සිරිත් වශයෙන් කරන කටයුතු පිළිබඳ වූ ද , සටහන් , ලිපි හා මැමෝපත්‍ර යන මේවාට , අත්සන් කිරීම වෙනුවට තමන්ගේ නිලමුදාව තැබිය හැකි ය .
( i ) තම තමන්ගේ නියෝග / දැනුම්දීම් අනුඅත්සනින් නිකුත් කරවිය හැක්කේ මේ මේ නිලධරයන් විසින් පමණකැයි දැක්වෙන නිල නාම ලැයිස්තුවක් , ඒ ඒ අමාත්‍යාංශ ලේකම්වරයා / දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා තම නිලධරයන් වෙත නිකුත් කළ යුතු ය .
( ii ) අනුඅත්සන් කළ හැක්කේ මේ මේ නිලධරයන් විසින් පමණකැයි දැක්වෙන නිල නාම ලැයිස්තුවක් ඒ ඒ අමාත්‍යාංශ ලේකම්වරයා / දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා නිකුත් කළ යුතු ය .
විශේෂයයන් ම එම ලිපිය හුදෙක් ඔව් හෝ නැත යන අර්ථයෙන් දෙන පිළිතුරක් නොවන කල්හි , ඔහු විසින් නිශ්චිත ලිපි කෙටුම්පතක් , එම කෙටුම්පතේ ආකාරයටම අනුඅත්සනින් යැවීම සඳහා පිළියෙළ කරදීම අවශ්‍ය ය .
වෙනත් ආණ්ඩුවක් සමග හෝ ශ්‍රී ලංකාවේ හෝ විදේශයක එම ආණ්ඩුවක් වෙනුවෙන් පෙනී සිටින නියෝජිතයන් සමග ද , විදේශයක සිටින ශ්‍රී ලංකා ආණ්ඩුවේ නියෝජිතයෙකු සමග ද ලිපි ගනුදෙනු කළ යුත්තේ විදේශ කටයුතු පිළිබඳ අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා මගින් හෝ ඔහුගේ උපදෙස්වලට අනුකූලව ය .
ලිපියක අත්සන්කරු කවරෙකු වුවද තම කාර්යාලයෙන් යවන සෑම ලිපියකම අඩංගු කරුණු ගැන දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා වගකිව යුතු ය .
රහස්‍ය ලිපි සහ ලියකියවිලි ලියුම් කවරයක බහා ඒ කවරය තවත් ලියුම් කවරයක බහා යැවිය යුතු ය .
ඇතුල් කවරය පිට කවරයට වඩා කුඩා වන සේ නැවිය යුතු ය .
රහස්‍ය ලේඛනවල අඩංගු කරුණු , ඒවා දැනගත යුතු අයට හැර අන් කිසිවකුටත් දැනගත නොහැකි වන බවට වගබලා ගැනීමට සැලකිලිමත් විය යුතු ය .
විවෘත ලියකියවිලිවල රහස්‍ය ලිපි ගැන කිසිම සඳහනක් නොකළ යුතු ය .
ලිපියේ අඩංගු කරුණු තවත් කෙනෙකුට දැන්වීමට අදහස් කෙරේ නම් එම කරුණු ඇතුළත් කොට අදාළ තැනැත්තාට වෙනම ලිපියක් යැවිය යුතු ය .
වර්තමාන ලෝකයේ වැදගත් විෂයක් වන ගෝලීයකරණය හා සන්නිවේදන ක්ෂේත්‍රයේ සීඝ්‍ර වෙනස්කම් සලකා බලන විට ජාත්‍යාන්තර භාෂාවක් ඉගෙනීමේ අවශ්‍යතාවය ඉතා පැහැදිලි ය .
ශ්‍රී ලාංකිකයනට හුරු පුරුදු ජාත්‍යාන්තර භාෂාව වන්නේ ඉංග්‍රීසි භාෂාවයි .
විශ්ව විද්‍යාලයීය අධ්‍යාපනය ඇතුළු උසස් අධ්‍යාපනයට ප්‍රවේශ වීමට ඉංග්‍රීසි දැනුම උපකාර වනු ඇත .
02. ද්වී භාෂා අධ්‍යාපන වැඩසටහන යටතේ හය වන ශ්‍රේණියේ සිට තෝරා ගත් විෂයන් කිහිපයක් ඉංග්‍රීසි මාධ්‍යයෙන් ඉගෙනුම ලබන සිසුන් ගේ අවශ්‍යතාවයන් සලකා බලා 2008 වර්ෂයේ සිට ක්‍රියාත්මක වන පරිදි විද්‍යා විෂයන්ට අමතර ව තෝරා ගත් වානිජ හා කළා විෂයන් ද ඉංග්‍රීසි මාධ්‍යයෙන් ඉගැන්වීම ආරම්භ කිරීමට අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය විසින් තීරණය කර ඇත .
04. මේ යටතේ 2008 වර්ෂයේ සිට ක්‍රියාත්මක වන පරිදි අ . පො . ස ( උසස් පෙළ ) ජීව විද්‍යා , භෞතික විද්‍යා , වාණිජ හා කළා විෂය ධාරාවන් නියෝජනය වන සේ තෝරාගත් විෂය දහයක් ඉංග්‍රීසි මාධ්‍යයෙන් ඉගැන්වීමට තීරණය කර ඇත .
පහත සඳහන් විෂයන් එසේ ඉංග්‍රීසි මාධ්‍යයෙන් ඉගැන්විය හැකි ය .
• ජීව විද්‍යාව
• භෞතික විද්‍යාව
• සංයුක්ත ගණිතය
• කෘෂි විද්‍යාව
• ගිණුම්කරණය
• ආර්ථික විද්‍යාව
• දේශපාලන විද්‍යාවේ මුලිකාංග
5. මෙම විෂයන් වලට අමතරව වෙනත් විෂයක් හෝ විෂයන් හෝ ඉගැන්වීමට යම් පාසලකට අවශ්‍ය වන්නේ නම් අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයෙන් අනුමැතිය ලබා ගැනීමෙන් පසු එසේ ඉගැන්විය හැකි ය .
6. පාසලක් ඉංග්‍රීසි මාධ්‍ය පන්තියක් ආරම්භ කිරීමේ දී ඒ සඳහා අධ්‍යාපන අමාත්‍යංශයේ අනුමැතිය ලබා ගත යුතු වේ .
ඉංග්‍රීසි මාධ්‍යයෙන් ඉගෙන ගැනීම ශිෂ්‍යයාගේ කැමැත්ත මත පමණක් සිදුවිය යුතු අතර අ . පො . ස ( උසස් පෙළ ) පන්තිවලට ඇතුළත් වීම සඳහා බල පවත්වන චක්‍රලේඛයට අනුව අවශ්‍යවන මුලික සුදුසුකම් මෙහිදී ද සැපිරිය යුතු වේ 
7. උසස් පෙළ පන්තියක සිටිය හැකි උපරිම ශිෂ්‍ය සංඛ්‍යාව අදාළ චක්‍රලේඛයට අනුව ඉංග්‍රීසි මාධ්‍ය පන්ති සම්බන්ධයෙන් ද එලෙසම බල පැවැත්වේ .
විෂය ධාරාව අනුව අදාළ සියලුම විෂයන් හෝ විෂයන් කිහිපයක් පමණක් හෝ වුව ද ඉංග්‍රීසි මාධ්‍යයෙන් ඉගෙන ගත හැකි ය .
පාසල් විසින් එසේ එක් එක් විෂය ඉංග්‍රීසි මාධ්‍යයෙන් හදාරන සිසුන් සංඛ්‍යාව පිලිබඳ විස්තර සෑම අධ්‍යාපන වර්ෂයක් ආරම්භයේ දී ම අධ්‍යාපන අමාත්‍යංශයට දැන්විය යුතු වේ .
මෙසේ විභාගයට පෙනී සිටින භාෂා මාධ්‍යය තීරණය කළ යුතු වන්නේ අ . පො . ස . ( උසස් පෙළ ) විභාගය සඳහා ඉල්ලුම් කරන අවස්ථාවේ දී ය .
පසු අවස්තාවන් හි දී විභාගයට පෙනී සිටින භාෂා මාධ්‍ය වෙනස්කල නොහැකිය .
එම් . එම් . එන් . ඩී බණ්ඩාර ,
ලේකම් ,
අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය .
1. සභාපති , විශ්ව විද්‍යාල ප්‍රතිපාදන කොමිෂන් සභාව 
2. සභාපති , ජාතික අධ්‍යාපන කොමිෂන් සභාව 
3. අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් , ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය 
4. විභාග කොමසාරිස් ජනරාල් , ශ්‍රී ලංකා විභාග දෙපාර්තමේන්තුව
සියලු ම පළාත් අධ්‍යාපන ලේකම්වරුන් ,
සියලු ම පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
සියලු ම කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
2010 වර්ෂයේ සිට පාසල් වාර විභාග පාසල් මට්ටමින් පැවැත්වීම .
පාසල් වාර විභාග පැවැත්වීමට අදාලව නිකුත් කරන ලද 2009/30 චක්‍රලේඛයට අනුව වාර විභාග පැවැත්වීමට යාමේ දී මතු වූ ගැටළු සහගත තත්ත්වයන් හේතු කොට ගෙන 2010 වර්ෂයේ සිට පාසල් වාර විභාග පාසල් මට්ටමින් පැවැත්වීමට අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය විසින් තීරණය කර ඇත .
02. ඒ අනුව සෑම පාසලක් විසින් ම පළමු , දෙවන හා තෙවන පාසල් වාරයන්ට අදාලව වාර විභාග පැවැත්වීමට කටයුතු කළ යුතු අතර ඒ සඳහා අවශ්‍ය වන ප්‍රශ්න පත්‍ර සකස් කිරීම පාසල් මමට්ටමින් සිදු කිරීම කළ යුතුව ඇති අතර එසේ සකසන ප්‍රශ්න පත්‍ර නිසි ප්‍රමිතියකින් හා ගුණාත්මක බවකින් පැවතිය යුතු හෙයින් ඒ සඳහා ක්‍රමවත් වැඩ සටහනක් පාසල් මට්ටමින් ක්‍රියාත්මක කළ යුතු වේ .
03. එබැවින් පාසල් කළමනාකරණ මණ්ඩලයේ අධීක්ෂණය යටතේ වාර විභාග කමිටුවක් පත් කිරීමටත් එයට ඒ ඒ විෂයන් හි නිපුණතාවයන් ඇති ගුරුවරු පත් කර එමගින් ප්‍රශ්න පත්‍ර සකස් කිරීමටත් කටයුතු කළ යුතු ය .
මෙම ප්‍රශ්න පත්‍ර සකස් කිරීමේ දී අදාළ වර්ෂය තුල ඒ ඒ වාරය තෙක් අවසන් කළ යුතු විෂය නිර්දේශ ආවරණය වන පරිදි ප්‍රශ්න පත්‍ර සකස් කිරීමටත් විභාග සැකසුම් කමිටුව විසින් වග බලා ගත යුතු වේ .
මෙම කාර්යය සාර්ථකවත් නිවැරදිවත් ඉටු කිරීම සඳහා කල්වේලා ඇතිව වාර විභාග තුනෙහි වැඩ කටයුතු සංවිධානය කිරීම හා සැලසුම් කිරීම අත්‍යාවශ්‍ය වන හෙයින් විදුහල්පතිවරුන් විසින් ඒ පිලිබඳ වැඩි අවධායනයක් යොමු කළ යුතු වේ .
05. මෙහි දී ප්‍රශ්න පත්‍ර සකස් කිරීමට අදාළ ලිපි ද්‍රව්‍ය ලබා ගැනීම හා වෙනත් වියදම් හා මුද්‍රණ කටයුතු සඳහාත් යන වියදම් පියවා ගැනීම සඳහා පාසල් සංවර්ධන සමිති ගිණුම , පාසල් නගා සිටුවීමේ ගිණුම යන ගිණුම් වලින් ඒකක මුදල් භාවිත කිරීමට අනුමැතිය ලබා දෙන බව දන්වමි .
කෙසේ වුව ද අදාළ ගිණුම් වල ප්‍රමාණවත් මුදලක් නොමැති අවස්ථාවල දී පමණක් ඒ බව සනාථ කිරීමෙන් අනතුරුව පහසුකම් හා සේවා ගාස්තු ගිණුමෙන් අවශ්‍ය මුදල් ප්‍රමාණය ලබා ගැනීමට ඉඩ ලබා දෙනු ලැබේ .
06. නියමිත විෂය නිර්දේශ ආවරණය වන පරිදි ක්‍රමානුකුලව හා ප්‍රමිතියකින් යුත් ප්‍රශ්නපත්‍ර සකස් කර සිසුනට ලබා දීමට අවශ්‍ය වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කරවීමට විදුහල්පතිවරුන් දැනුවත් කිරීමටත් ඒ සඳහා පළාත් , කලාප හා කොට්ඨාස මට්ටමින් අධීක්ෂණ වැඩසටහන් පවත්වා ගෙන යාමටත් කටයුතු කරන ලෙස ද දන්වමි .
07. මෙම කාර්යයේ දී විදුහල්පති හා කළමනාකරන මණ්ඩලය ද වාර විභාග කමිටුවද මනා වගකීමකින් යුතුව කටයුතු කර ගුණාත්මක බවකින් යුතු ප්‍රශ්න පත්‍ර සිසුනට ලබා දීමට උපරිම දායකත්වයක් ලබා දෙනු ඇතැයි අපේක්ෂා කරමි 
එම් . එම් . එන් . ඩී . බණ්ඩාර ,
චක්‍රලේඛ අංක 2010/23
සියලුම පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
සියලු ම කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
සියලුම විදුහල්පතිවරුන් .
පාසල් පරිගණක විද්‍යාගාරයන් හි පවතින පරිගණක උපාංග සහ පරිගණක ජාල නඩත්තුව සම්බන්ධයෙන් වූ ජාතික මට්ටමේ පරිගණක උපාංග හා ජාල නඩත්තු වැඩසටහන .
අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ ශාඛාව විසින් වගකීම කාලය අවසන් වූ පරිගණක හා පරිගණක උපාංගවල නඩත්තු කටයුතු සහ එම විෂය සම්බන්ධයෙන් පාසල් මට්ටමේ සිසුන්ගේ දැනුම දියුණු කිරීම යන අරමුණු සහිතව සුදුසුකම් සහිත ගුරුභවතුන්ගෙන් සැදුම් ලත් ජාතික මට්ටමේ දෘඩාංග හා ජාලගත කණ්ඩායමක් ස්ථාපිත කර ඇත .
අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය මගින් මෙම කණ්ඩායමේ ගුරුභවතුන් සඳහා විධිමත් පුහුණුවක් විශ්ව විද්‍යාල මගින් ලබා දී ඇති අතර , තවදුරටත් එම කණ්ඩායම දැනුමින් සහ කුසලතාවලින් සන්නද්ධ කිරීමේ කටයුතු වල නියලී සිටියි .
මෙම සුදුසුකම් සහිත කණ්ඩායම යොදා ගනිමින් ඒ ඒ පළාත් විසින් දිස්ත්‍රික් මට්ටමින් වගකීම් කාලය අවසන් වූ පරිගණක , උපාංග සහ ජාල නඩත්තු කිරීමේ වැඩසටහනක් 2009 වසරේ දී ක්‍රියාත්මක කරන ලදී .
මෙම වැඩසටහන මගින් පරීක්ෂණයට භාජනය කරනු ලබන ඒ ඒ පරිගණක හා උපාංගවල තත්ත්වය පිලිබඳ සඳහන් තාක්ෂණ වාර්තාව , වාර්ෂික භාණ්ඩ සමීක්ෂණයේ දී තාක්ෂණ ඇගයීම් කමිටු වාර්තාව ලෙස භාවිතා කළ යුතු බවද දන්වමි .
ක්‍රියාවලිය
2. ඒ ඒ පලාත්වල තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ සම්බන්ධීකරණ නිලධාරීන් විසින් මෙම වැඩසටහන සංවිධානය කර මෙහෙයවිය යුතු වේ .
ඒ අනුව සෑම දිස්ත්‍රික්කයකින් ම එක් පාසලක් කේන්ද්‍රීය මධ්‍යස්ථානය ලෙස තෝරා ගෙන එම මධ්‍යස්ථානය වෙත වගකීම් කාලය අවසන් හා නඩත්තු කළ යුතු පරිගණක හා උපාංග රැගෙන ඒම සඳහා පාසල්වලට කල්වේලා ඇතිව උපදෙස් ලබා දිය යුතු ය 
උපකරණ හඳුනා ගැනීමට හැකිවන සේ ලේඛන ගත කළ යුතු වේ . ( අනුක්‍රමික අංකය / මාදිලි අංකය / මාදලිය යනාදී වශයෙන් )
4. නඩත්තු කළ යුතු පරිගණක හා උපාංග සංඛ්‍යාව මත පදනම් ව දිස්ත්‍රික් මට්ටමින් වැඩමුළු පවත්වන දින ගණන තීරණය කළ යුතු වන අතර , උපරිම දින ගණන 04කි .
ඒ අනුව ඒ ඒ පළාතේ වැඩසටහන් ප්‍රමාණය එකක් අවසන් වූ පසු එකක් ලෙස සැලසුම් කළ යුතු අතර , මේ සම්බන්ධයෙන් අධ්‍යාපන අමාත්‍යංශයේ තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්‍ෂණ ශාඛාව සමග සාකච්ඡා කර අවසන් තීරණයකට එළඹිය යුතු වේ .
5. අදාළ නඩත්තුව සඳහා අවශ්‍ය වන උපකරණ මිලදී ගැනීම ඒ ඒ පාසල මගින් සිදුකල යුතුවන අතර , මේ සඳහා ගුණාත්මක යෙදවුම් චක්‍රලේඛයේ අවශ්‍ය ප්‍රතිපාදන සපයා ඇත .
පාසලේ ප්‍රතිපාදන ප්‍රමාණවත් නොවූ විටක ඒ සම්බන්ධයෙන් අදාළ කලාප කාර්යාලය හෝ පළාත් අධ්‍යාපන දෙපාර්තමේන්තුව ප්‍රතිපාදන ලබා දීමට කටයුතු කළ යුතු වේ .
අධ්‍යාපන අමාත්‍යංශයේ තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ ශාඛාව මගින් මෙම සමස්ත වැඩසටහන සම්බන්ධීකරණය කරනු ලබන අතර , එහි දී එක් එක් දිස්ත්‍රික්කයන් හි නඩත්තු වැඩසටහන සඳහා ජාතික මට්ටමේ පුහුණු සංචිතයේ සිටින මෙම කාර්යයේ විශේෂඥ ගුරුභවතුන් කිහිපදෙනෙකුගේ සහාය සංකීර්ණ ගැටළු විසදීම සඳහා ඒ ඒ දිස්ත්‍රික් වැඩසටහන් සඳහා ලබා දෙනු ලබන අතර , මෙම සමස්ත වැඩසටහන සඳහා තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ ශාඛාවේ නිලධාරියෙකු ද සම්බන්ධ කෙරේ .
සුනිල් එස් . සිරිසේන ,
පිටපත් : -
1. සියලුම පළාත් අධ්‍යාපන ලේකම්වරුන් .
2. සියලුම පළාත් තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ සම්බන්ධීකරණ නිලධාරීන් .
3. සිළුම පළාත් සහ කලාප ගණකාධිකාරවරුන් 
අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය විසින් 2008 වර්ෂයේ දී ආරම්භ කරන ලද ජාතික මට්ටමේ පරිගණක දෘඩාංග හා ජාලකරණ විසදුම් කණ්ඩායම , එක් කලාපයක් සඳහා ගුරුවරුන් දෙදෙනෙකු බැගින් වන සේ ආරම්භ කරන ලද අතර එය මේ වන විට ඉතා වැදගත් මෙහෙයක් ඉටු කරන බව වාර්තා වී ඇත .
එම කාර්යය වඩාත් පහසුකරලීම පිණිසත් , පාසල් තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ මධ්‍යස්ථානය එදිනෙදා නිසි පරිදි යාවත් කාලීනව පවත්වාගෙන යාම උදෙසාත් , එමෙන් කණ්ඩායමකට ඊට අවශ්‍ය දැනුම හා කුසලතා ලබා දීම උදෙසාත් ‘ පරිගණක දෘඩාංග හා ජාලකරණ විසදුම් කණ්ඩායම් ’ පහත සදහන් උපදෙස් පරිදි ස්ථාපිත කිරීම අත්‍යාවශ්‍යයයෙන් ම කළ යුතු බව මෙයින් දන්වා සිටිමි .
කණ්ඩායමෙහි සංයුතිය
මේ සඳහා පරිගණක දෘඩාංග හා ජාලකරණ කාර්යෙහි දැනුම කුසලතා ලබා ගැනීමට කැමති සිසුන් යොදා ගත යුතු අතර , මෙම කණ්ඩායමට වසරකට අවම වශයෙන් එක් මධ්‍යස්ථානයක් සඳහාසිසුන් 6 දෙනකු වන සේ ( 8 ශ්‍රේණියේ සිසුන් දෙදෙනකු , සහ 10 ශ්‍රේණියේ සිසුන් දෙදෙනකු වශයෙන් ) සිසුන් තෝරා ගත යුතුය .
මෙම ළමුන් සඳහා මුලික පුහුණුව පාසලේ විෂය භාර ගුරුභවතා මගින් ලබා දිය යුතුය .
ඉන්පසුව කලාප හා පළාත් විෂය භාර සම්බන්ධීකරණ නිලධාරීන්ගේ මෙහයවිමෙන් අදාළ පාසල් සියල්ල ආවරණය වන සේ සිසුන් හට කලාප / පළාත් දෘඩාංග හා ජාලකරණ කණ්ඩායමේ සාමාජිකයින් යොදවා වැඩිපුර පුහුණුවක් ලබා දිය යුතු අතර වරින් වර මෙම සිසුන්ගේ දැනුම යාවත්කාලීන කිරීම සඳහා අවශ්‍ය පියවර ගත යුතු ය .
සිසුන් ඇගයීම
මෙම කාර්යයෙහි සාර්ථක ව යෙදී සිටින සිසුන් සඳහා එම ක්ෂේත්‍රයට අදාළ වැඩිපුර පහසුකම් ලබා ගැනීමට අවශ්‍ය මගපෙන්වීම සිදු කළ යුතු අතර එවන් සිසුන් සඳහා එම කාර්යය අවසානයේ දී විශේෂ කාර්යය සාධන ඇගයීම් සහතිකයක් පාසල මගින් විදුහල්පතිවරයාගේ අත්සනින් යුතුව නිකුත් කළ යුතු වේ .
එච් . එම් . ගුණසේකර
ලේකම්
අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය
සියලු ම පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂකවරුන් ,
සියලු ම කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂකවරුන් ,
සියලුම විදුහල්පතිවරුන් .
Schoolnet වැඩසටහන
ඒ අනුව මෙම වැඩසටහනෙහි උපරිම ප්‍රතිඵල ලබා ගැනීම පිණිස අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය වෙනුවෙන් මෙහි සම්බන්ධීකරණය තොරතුරු සන්නිවේදන තාක්ෂණ ශාඛාව වෙත වහාම ක්‍රියාත්මක වන පරිදි පවරනු ලබන අතර පාසල්වලට වැඩි සේවාවක් ලබාදීම සඳහා පහත සඳහන් පියවර පළාත් අධ්‍යාපන දෙපාර්තුමේන්තු සහ කලාප අධ්‍යාපන කාර්යාල මඟින් සිදුකිරීම කළ යුතුවේ .
1. ‘ Schoolnet ’ වැඩසටහන පළාත් මට්ටමින් සම්බන්ධීකරණය සඳහා පළාත් තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ සම්බන්ධීකරණ නිලධාරී වෙත වගකීම පැවරීම .
2. කලාප මට්ටමින් සම්බන්ධීකරණය සඳහා කලාප තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ සම්භාන්ධීකරණ නිලධාරී වෙත වගකීම් පැවරීම .
පවතින ගැටළු ලබා ගැනීමත් , ඒ පිලිබඳ අදාළ සේවා සපයන්නන් දැනුවත් කර පිළියම ලබා දීමත් සඳහා මෙම ස්ථාන දෙකෙහිම උපකාරක සේවයක් පවත්වා ගත යුතු අතර , ඊට අදාළ දුරකථන අංක පිලිබඳ තොරතුරු අධ්‍යාපන අමාත්‍යංශය සහ අදාළ ආයතන දැනුවත් කළ යුතුය .
අධ්‍යාපන අමාතයංශය 
චක්‍රලේක අංක : - 2011/24
සියලුම පළාත් අධ්‍යාපන ලේකම්වරුන් වෙත ,
අධ්‍යාපන අමාත්‍යංශ චක්‍රලේඛ 2010/12 අනුව 2000 වසරින් පසුව ශ්‍රී ලංකා විදුහල්පති සේවයේ පත්වීම් ලැබූ නිලධාරීන්ට ඔවුන්ගේ අභිමතය පරිදි යලි ගුරු සේවයට යාමට ඉල්ලීම් ඉදිරිපත් කරන ලෙස සියලුම පළාත් අධ්‍යාපන ලේකම්වරුන් වෙත දන්වා ඇත .
මෙය ඉහත සඳහන් දිනයන් හි විදුහල්පති පත්වීම් ලබා දැනට විශ්‍රාම ලබා ඇති නිලධාරීන්ට ද වලංගු වන බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
ශ්‍රී ලංකා ගුරු සේවයේ සිට ශ්‍රී ලකා විදුහල්පති සේවයට පත්වීම් ලබන දිනට ,
1. ගුරු සේවය ලබමින් සිටි වැටුප නව වැටුප් ප්‍රමාණයෙහි ආරම්භක වැටුපට අඩු නම් ඔහු නව වැටුප් පරිමානයෙහි ආරම්භක වැටුපෙහි තබනු ඇත .
2. ගුරු සේවය ලබමින් සිටි වැටුප නව වැටුප් ප්‍රමාණයෙහි වැටුප් පියවරකට අනුරූප වේ නම් ඔහු එම වැටුප් පියවරෙහි තබනු ඇත .
3. ගුරු සේවයේ ලබමින් සිටි වැටුප නව වැටුප් ප්‍රමාණයෙහි වැටුප් පියවරවල් අතරට අයත් නම් නව වැටුප් ප්‍රමාණයෙහි ඉහල වැටුප් පියවරෙහි තබනු ඇත .
3. මෙම චක්‍රලේඛය 2011 ජුලි 01 වන දින සිට ක්‍රියාත්මක වේ .
එච් . එම් . ගුණසේකර ,
චක්‍රලේඛ අංක 26/2011
සියලුම අතිරේක ලේකම්වරුන් ,
විභාග කොමසාරිස් ජනරාල් ,
අධ්‍යාපන ප්‍රකාශන කොමසාරිස් ජනරාල් ,
අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් ජාතික පුස්තකාල හා ප්‍රලේඛන සේවා මණ්ඩලය ,
පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂකවරුන් ,
සියලුම විද්‍යාපීඨ පීඨධිපතිවරුන් ,
ගරු විද්‍යාල විදුහල්පතිවරුන් ,
රාජ්‍ය සේවකයන් සඳහා මිහින් ලංකා ගුවන් සේවය විසින් හඳුන්වා දී ඇති සහන ගෙවීම් පදනම මත ගුවන් ටිකට්පත් නිකුත් කිරීම 
සී / ස මිහින් ලංකා රජය සතු ගුවන් සමාගමක් ලෙස රජයේ සේවයේ නියුතු දඹදිව වන්දනාවේ යාමට අපේක්ෂිත බැතිමතුන් සඳහා කොළඹ සිට දඹදිව බුද්ධගයා / බරණැස දක්වාත් වේලක්කන්නි අරෝග්‍යා දේවමාතාවන්ගේ ආශිර්වාදය ලබා ගැනීමට යෑමට අපේක්ෂිත බැතිමතුන් සඳහා කොළඹ සිට ට්‍රීච් දක්වාත් සහනදායි වාරික පදනම මත ගුවන් ටිකට්පත් ලබා දීමේ වැඩපිළිවෙලක් ආරම්භ කර ඇත .
කොළඹ සිට දඹදිව බුද්ධගයා / බරණැස දක්වා වන ටිකට්පතෙහි වටිනාකම රු . 33450. 00ක් වන අතර මාසික වාරිකය රු . 3345.00 ක් වේ .
කොළඹ සිට ට්‍රීච් දක්වා වන ටිකට්පතෙහි වටිනාකම රු . 13500. 00ක් වන අතර මාසික වාරිකය රු . 2250. 00ක් වේ .
මුල් වාරිකය ගුවන් තොටුපල බද්ද වන රු . 2200. 00ද ඇතුළුව රු . 4450.00 කි .
මෙය රාජ්‍ය ආයතනයක් විසින් රාජ්‍ය සේවයට හඳුන්වා දී ඇති රාජ්‍ය ණය යෝජනා ක්‍රමයක් යටතේ වන්දනාව සඳහා ඉතා කෙටි කාලයක් රටින් බැහැරව වීමක් පමණක් වන බැවින් උපරිමය වැඩ කරන දින 10කට යටත්ව සේවකයාට හිමි අනියම් නිවාඩු වලින් අඩු කර ගැනීමේ පදනම මත ආයතන ප්‍රධානියාගේ අභිමතය පරිදි අනුමැතිය දිය හැක .
මෙම වැඩපිළිවෙල පිළිබඳව වැඩිදුර විස්තර සී / ස මිහින් ලංකා ප්‍රධාන විධායක නිලධාරි දුරකථන අංක 0773945044 හෝ 0117800354 ඇමතීමෙන් ලබා ගත හැක .
රාජ්‍ය නිලධාරීන්ට තම කිට්ටුම ඥාතීයකු හෝ දෙදෙනකු වෙනුවෙන්ද මෙම පදනම මත ගුවන් ටිකට්පත් ලබාගැනීමට අවකාශ සළසා ඇති අතර පුජනීය ස්ථාන වන්දනා කිරීම නැරඹීම ආදී අභ්‍යන්තර චාරිකා ලියාපදිංචි දේශීය සංචාරක සංවිධානයක් මඟින් සැලසුම් කරගත යුතු වේ .
චක්‍රලේක අංක 2011/33
සියලුම පළාත් අධ්‍යාපන ලේකම්වරුන් ,
සියලුම පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂකවරුන් ,
සියලුම කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂකවරුන් ,
සියලුම කොට්ඨාශ අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂකවරුන් ,
සියලුම විදුහල්පතිවරුන් ,
මීලාදුන් නබී ( මුහම්මද් නබි නායකතුමාගේ උපන්දිනය ) සැමරීම - 2012
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ අතිගරු ජනාධිපති මහින්ද රාජපක්ෂ මැතිතුමාගේ සංකල්පයට අනුව “ දැනුමෙන් පිරිපුන් යහපත් විනයගරුක අනාගත පරපුරක් බිහි කිරීම ” යන ජාතික සංස්කෘතික අනන්‍යතාවය සුරක්ෂිත කරගැනීම මුල් කරගෙන රට පුරා ඇති මුස්ලිම් පාසල්වල හා මුස්ලිම් සිසුන් ඉගෙන ගන්නා සෙසු පාසල්වල මීල‍ාදුන් නබී සැමරීමේ උත්සව පැවැත්වීමට තීරණය කර ඇත .
02.2012 වර්ෂයේ පෙබරවාරි 08 වැනි දින රටපුරා සියලුම මුස්ලිම් පාසල්වල හා මුස්ලිම් සිසුන් ඉගෙන ගන්නා සෙසු පාසල්වල ද පාසල් මට්ටමින් මීලාදුන් නබී උත්සව පැවැත්විය යුතු ය .
ඉස්ලාමීය සංස්කෘතිය සුරක්ෂිත කර ගැනීම , මුස්ලිම්වරුන්ගේ සිත තුල ආගමික දැනුම වර්ධනය හා යහපත් ආකල්ප වර්ධනය කර ගැනීම සහ අනෙකුත් ජනවර්ග අතර සහෝදරත්වය , සහයෝගිතාව සහ සහජීවනය යනාදිය ඇති කර ගැනීමත් ආදර්ශමත් භාවයෙන් , එකඟත්වයෙන් ජීවත් වීමට මගපෙන්වීමත් මෙම වැඩසටහනේ අරමුණ වේ 
03. විදුහල්පතිවරු විසින් 2012 වර්ෂයේ ජනවාරි මස 10 වැනි දින මේ හා සම්බන්ධ සියලු ගුරුභවතුන් දැනුවත් කර පාසල තුල මීලාදුන් නබී උත්සවය පවත්වන ආකාරය පිළිබද තීරණය කර පසුදින ( ජනවාරි මස 11 වන දින ) පාසලේ සියලුම ශිෂ්‍ය ශිෂ්‍යාවන් දැනුවත් කිරීමට කටයුතු කල යුතු ය .
පාසල විසින් මෙම වැඩසටහන ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා සුදුසු වෙලාවක් තීරණය කල යුතු අතර මේ සඳහා ගුරුවරුන්ගේ හා ශිෂ්‍ය ශිෂ්‍යාවන්ගේ සහභාගීත්වය ද මීට අමතරව පාසල් ප්‍රජාවගේ සහභාගීත්වය ද ලබා ගත යුතු ය .
1. පුජකතුමන් හා අනෙකුත් ආගම අදහන අයට ගරු කිරීමට මග පෙන්වා දීම 
4. දිනපතා පාසල ආරම්භ කිරීමට පෙර ශුද්ධ වූ අල් - කුරාන් වාක්‍ය පාඨ පරායණය කිරීමට හා ඒවා ශිෂ්‍යන්ට ශ්‍රවනය කිරීමට මග පෙන්වීම .
7.1 වන ශ්‍රේණියේ සිට 9 වන ශ්‍රේණිය දක්වා ශිෂ්‍යන්ට තමන්ගේ යහපත් පුරුදු සටහන් කර ගන්නා ක්‍රමවේදයක් ආරම්භ කර වර්ෂ අවසානයේ හොද ශිෂ්‍යන් තේරීමේ ක්‍රියාවලියක් ක්‍රියාත්මක කිරීම .
8. මුස්ලිම් පාසල් ශිෂ්‍යන් අරාබි , අරාබි සාහිත්‍ය යන විෂයන් ඉගෙන ගැනීම සඳහා අවධානය යොමු කල යුතුය .
9. පාසල මගින් සැසි , සාකච්ඡා , කවි , නාට්‍ය , කසිඳා , රචනා , සංවාද , අරාබි අක්ෂර , අලංකරණය කලාව , කණ්ඩායම් ක්‍රියාකාරකම් , ශ්‍රමදාන හා ප්‍රදර්ශන කිරීම් වැනි ක්‍රියාවන්ට මග පෙන්විය යුතුය .
10. ශිෂ්‍යන්ට පාසල් පුස්තකාල මගින් ඉස්ලාමීය පොත් පත කියවීමට මග පෙන්වීම .
11. පාසල්වල පවතින මුස්ලිම් මජිලිසය ( රැස්වීම ) ප්‍රසිද්ධ ලෙස නැවත සකස් කර එමගින් ඊට අදාළ වාර්ෂික ක්‍රියාකාරකම් විධිමත්ව ක්‍රියාත්මක කිරීමට ශිෂ්‍යන්ට මග පෙන්විය යුතුය .
12. මස්ජිදයට ( මුස්ලිම් පල්ලියට ) නැමදීම සඳහා යන කුඩා අයගේ සිට වැඩිහිටි අය සඳහා පිරිසිඳු සුදු ඇඳුමෙන් හෝ වඩාත් සුදුසු ඇඳුමකින් සැරසී යාමට මග පෙන්වීම .
13. සිකුරාදා දිනයන් හී දී නියමිත වෙලාවට සියලු මුස්ලිම් පිරිමි ශිෂ්‍යන් ද සියලුම මුස්ලිම් පිරිමි ගුරුවරුන් ද මස්ජිදයට ගොස් ( මුස්ලිම් පල්ලි ) ජුම්ආ දේශනයට සවන් දීම මෙන් ම ජූම්ආ යුතුකම් ( සිකුරාදා ජුම්ආ සලාතය ) ද ඉටු කිරීම .
2012 වර්ෂයේ එකම දිනයක ජාතික මට්ටමින් මිලාදුන් නබි දින උත්සවය සාර්ථකව පැවත්වීමට අවශ්‍ය සහයෝගය අපේක්ෂා කරමි .
පිටපත්
2. අධ්‍යක්ෂ ජෙනරාල් - ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය .
3. අධ්‍යාපන ප්‍රකාශන කොමාසාරිස් ජෙනරාල් - අධ්‍යාපන ප්‍රකාශන දෙපාර්තමේන්තුව .
4. ප්‍රධාන කොමසාරිස් - අධ්‍යාපන විද්‍යාපීඨ ශාඛාව .
5. අධ්‍යක්ෂ - මුස්ලිම් ආගමික සංස්කෘතික කටයුතු දෙපාර්තමේන්තුව .
සියලුම පළාත් අධ්‍යාපන ලේකම්වරුන් ,
සියලුම කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
සියලුම කොට්ඨාස අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
සියලුම පාසල්වල විදුහල්පතිවරුන් ,
සියලුම පරිවේනාධිපති හිමිවරුන් වෙත 
5 වන ශ්‍රේණිය ශිෂ්‍යත්ව විභාග ප්‍රථිපල මත ශිෂ්‍යාධාර ප්‍රදානය කිරීම සඳහා සලකා බලන දෙමාපියන්ගේ / නීත්‍යානුකූල භාරකරුවන්ගේ වාර්ෂික ආදායම් සීමාව සංශෝධනය කිරීම .
5 වන ශ්‍රේණිය ශිෂ්‍යත්ව විභාග ප්‍රථිපල මත ශිෂ්‍යාධාර ප්‍රදානය කිරීම සඳහා සලකා බලන දෙමාපියන්ගේ / නීත්‍යානුකූල භාරකරුවන්ගේ වාර්ෂික ආදායම් සීමාව වන්නේ රුපියල් 6000.00 කි .
එනම් මසකට රුපියල් 500 කි .
මෙම ආදායම් සීමාව වසර 24 ක සිට ක්‍රියාත්මක වන්නක් බැවින් එය කාලෝචිත ලෙස වෙනස් කිරීමට අමාත්‍යාංශය තීරණය කර ඇත .
02. ඒ අනුව 2004 වර්ෂයේ ජනවාරි මස සිට ඉදිරියට ශිෂ්‍යාධාර පිරිනැමීම සඳහා සලකා බලන දෙමාපියන්ගේ / නීත්‍යානුකූල භාරකරුවන්ගේ සියලුම මාර්ග වලින් ලැබෙන සම්පූර්ණ වාර්ෂික ආදායම රුපියල් 24000.00 හෝ ඊට අඩු විය යුතුය .
සමෘද්ධි වැඩසටහන ක්‍රියාත්මක කිරීම නිසා ලැබෙන ප්‍රදානයන් මෙම ආදායම් සීමාවට බලපාන්නේ නැත .
i . ශිෂ්‍යාධාර හිමිවීමේ නව ආදායම් සීමාව වන රුපියල් 24000.00 බලපැවැත්වෙන්නේ 2003 වර්ෂයේ සිට පැවැත්වෙන ශිෂ්‍යත්ව විභාගයට ඉදිරිපත්වන අයදුම්කරුවන් හට පමණි .
නව ආදායම් සීමා සංශෝධන යටතේ ශිෂ්‍යාධාර ගෙවනු ලබන්නේ 2004 වර්ෂයේ සිටය .
ලේකම් ,
මානව සම්පත් සංවර්ධන , අධ්‍යාපන හා සංස්කෘතික කටයුතු අමාත්‍යාංශය 
පිටපත් -
විභාග කොමසාරිස් ජනරාල් .
අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් - ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය .
ප්‍රධාන ගණකාධිකාරී - අධ්‍යාපන හා උසස් අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය .
දිනය : 2004.04.27
කොට්ඨාස අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
පාසල්වල විදුහල්පතිවරුන් ,
පරිවේනාධිපති හිමිවරුන් වෙත 
5 වන ශ්‍රේණිය ශිෂ්‍යත්ව විභාග ප්‍රථිපල මත ශිෂ්‍යාධාර ප්‍රදානය කිරීම සඳහා සලකා බලන දෙමාපියන්ගේ / නීත්‍යානුකූල භාරකරුවන්ගේ වාර්ෂික ආදායම් සීමාව සංශෝධනය කිරීම .
2003 වර්ෂයට පෙර දෙමාපියන්ගේ වාර්ෂික ආදායම් සීමාව රු . 6000 හෝ ඊට අඩු තත්වයන් යටතේ ශිෂ්‍යාධාර හිමිකම් ලැබූ සිසුන්ගේ ශිෂ්‍යාධාර හිමිකම් ලැබීමේ වර්තමාන ආදායම් සිමාව 2003 ජනවාරි මාසයේ සිට රු . 24000 ලෙස සංශෝධනය කරනු ලැබේ .
ඒ අනුව දැනටමත් ශිෂ්‍යාධාර ලබන සිසුවකුගේ දෙමාපියන්ගේ ආදායම රු . 24 , 000 දක්වා වාර්ෂිකව වැඩිවුවද එම ශිෂ්‍ය ශිෂ්‍යාවන්ටද ශිෂ්‍යාධාර ගෙවීමට කටයුතු කළ යුතු බව කාරුණිකව දන්වමි .
කෙසේ වුවද මෙම වෙනස් කිරීම පදනම් කරගෙන 2003 වර්ෂයට පෙරාතුව ශිෂ්‍යත්ව විභාගය සමත්ව දැනට ශිෂ්‍යාධාර නොලබන සිසුන් සඳහා ශිෂ්‍යාධාර හිමිකම් නොලැබෙන බවද වැඩිදුරටත් අවධාරණය කරමි .
වෛද්‍ය ටාරා ද මෙල් ,
ලේකම් ,
පිටපත -
චක්‍රලේඛ අංක : 2004/27
කොට්ඨාස අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
විදුහල්පති වරුන් වෙත ,
පාසල පදනම් කරගත් ඇගයීම - 10 , 11 , 12 ශ්‍රේණි , පාසල්වලට අ . පො . ස . ( උසස් පෙළ ) සිසුන් ඇතුළත් කර ගැනීම .
පාසල්වලට ළමයින් ඇතුළත් කරගැනීමට අදාළව නිකුත් කර ඇති 2004.05.31 දිනැති 2004/08 චක්‍ර ලේඛයේ iv වන කොටසේ අ . පො . ස ( උ . පෙළ ) ( 12 ශ්‍රේණියට ) පන්තිවලට සිසුන් ඇතුළත් කිරීම පිළිබඳව දක්වා ඇත .
එහෙත් දෙවන වරටත් පාසලින් අ . පො . ස . ( සා . පෙළ ) විභාගයට ඉදිරිපත් වන සිසුන් සඳහා දැනට පාසල පදනම් කරගත් ඇගයීම් ක්‍රියාත්මක නොවේ .
එසේ පාසල් පාදක ඇගයීම් යටතේ සම්මාන අවශ්‍යතාවය සම්පූර්ණ කිරීමට අවස්ථාව නොලැබේ .
එබැවින් පහත සඳහන් කොන්දේසීන් සම්පූර්ණ කර ඇති දෙවන වරට පාසල් අයදුම්කරුවෙකු ලෙස ඉදිරිපත් වන ශිෂ්‍යයෙකු පළමු වසරේ දී ඔහු විසින් ලැබූ පාසල පදනම් කරගත් ඇගයීම් සම්මාන සාමාර්ථය උසස් පෙළ සඳහා අවශ්‍ය සම්මානයක අවශ්‍යතාවයට හිලව් කර ගත හැකි වේ .
මෙම සම්මාන අවශ්‍යතාවය ගණිතය හා මාධ්‍ය භාෂාව යන විෂයන් සඳහා වන අවශ්‍යතාවයනට යොදවා ගත නොහැක .
මේ අනුව සුදුසුකම් ලබා ඇති සිසුන් නියමිත සුදුසුකම් සපුරා ඇති ලෙස සලකා උසස් පෙළ පන්තියට ඇතුළත් කිරීමට හැකිය .
වෛද්‍ය ටාරා ද මැල් ,
චක්‍රලේඛ අංක : 2005/04
ශ්‍රී ලංකා ගුරු සේවයේ අන්තර්ග්‍රහණ ක්‍රියාවලිය සහ උසස්වීම් පටිපාටිය සංශෝධනය කිරීම .
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ 1995.04.03 දිනැති 865/3 අංකිත ඇති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයෙන් ප්‍රකාශිත 1997.03.11 දිනැති 966/5 අංකිත හා 1997.05.14 දිනැති 975/6 අංකිත ගැසට් පත්‍රය මගින් සංශෝධිත ශ්‍රී ලංකා ගුරු සේවා ව්‍යවස්ථා සංග්‍රහය 1999 අගෝස්තු 11 දින පැවැත්වූ අමාත්‍ය මණ්ඩල රැස්වීමේදී නැවතත් සංශෝධනය කළ අතර , එම තීරණ අධ්‍යාපන ලේකම්ගේ 1/99 චක්‍රලේඛය මගින් නිකුත් කොට ඇත .
ඉහත සංශෝදන සහිතව 1994.10.06 දින සිට ක්‍රියාත්මක වූ ශ්‍රී ලංකා ගුරු සේවයට ගුරු භවතුන් අන්තර්ග්‍රහණය කිරීමේදී සිදුව ඇති විෂමතා කීපයක් ඉවත් කිරීම සඳහාත් ගුරු භවතුන්ගේ සේවා උසස්වීම් ලබාගැනීමේ ක්‍රියාවලිය වඩාත් නිවැරදි කිරීම සඳහාත් ශ්‍රී ලංකා ගුරු සේවා ව්‍යවස්ථාව පහත සඳහන් පරිදි නැවත සංශෝධනය කිරීමටද ගුරුවරුන්ගේ උසස්වීම් වලට අදාලව පහත සඳහන් පූර්ව අවශ්‍යතාවයන් ගෙන් නිදහස් නිදහස් කිරීමටද 2005.01.12 දින රැස්වූ අමාත්‍ය මණ්ඩලය තීරණය කර තිබේ .
02. ඒ අනුව ශ්‍රී ලංකා ගුරු සේවයට ගුරු භවතුන් අන්තර්ග්‍රහණය කිරීමේදී මෙතෙක් පැවති චක්‍රලේඛ උපදෙස් අභිබවා පහත තීරණ ක්‍රියාත්මක කළ යුතුය .
( i ) 2004.12.31 දිනට පෙර පත්වීම් ලැබ රජයේ පාසල්වල උපාධිධාරී අභ්‍යාසලාභී පදනමින් සේවය කළ ගුරු භවතුන් එම පත්වීම අනුව වැඩභාරගත් දින සිට ස්ථිර උපාධිධාරී ගුරුවරුන් ලෙස සලකා ශ්‍රී ලංකා ගුරු සේවයට අන්තර්ග්‍රහණය කිරීමටත් , එම සේවා කාලය ඒ අයුරින්ම ඔවුන්ගේ උසස්වීම් සඳහා පිළිගැනීමටත් , එසේ අන්තර්ග්‍රහණය කිරීම හා උසස්වීම් ලැබීම මත හිමිවන වැටුප් 2004.12.31 දින දක්වා හිඟ වැටුප් ගෙවීමකින් තොරව 2005.01.01 දින සිට ගෙවීම .
( ii ) 2004.12.31 දිනට පෙර පත්වීම ලැබ රජයේ පාසල්වල සේවයේ යෙදී සිටී සාමාන්‍ය අභ්‍යාසලාභී ගුරුවරු මෞලවි අභ්‍යාසලාභී ගුරුවරු සහ ඒ ගණයේ ලා සැලකෙන ඊට සමාන වෙනත් ගුරුභවතුන් ඔවුන් බඳවාගත් පටිපාටිය අනුව සුදුසුකම් සපුරනු ලැබූ දිනය හෝ පත්වීම අනුව වැඩ භාරගත් දිනය යන දින දෙකෙන් පසුව එළඹෙන දින සිට නුපුහුණු ගුරු භවතුන් ලෙස සලකා ශ්‍රී ලංකා ගුරු සේවයට අන්තර්ග්‍රහණය කිරීමටත් එම කාලය ගුරු සේවයේ උසස්වීම් සඳහා නුපුහුණු ගුරු සේවා කාලයක් සේ සැලකීමටත් , ඒ අනුව හිමිවන වැටුප් 2004.12.31 දින දක්වා හිඟ වැටුප් ගෙවීමකින් තොරව 2005.01.01 දින සිට ගෙවීම .
( v ) 1994.10.06 දින වන විට , රාජ්‍ය පරිපාලන චක්‍රලේඛ 37/92 අනුව ගෞරව උපාධිධාරීන් ලෙස සලකා වැටුප් ලැබූ සියළුම උපාධිධාරී ගුරුභවතුන් , ගෞරව උපාධිධාරී ගුරුභවතුන් ලෙස සලකා ශ්‍රී ලංකා ගුරු සේවයට අන්තර්ග්‍රහණය කිරීම සහ ඒ අනුව හිමිවන වැටුප් 2004.12.31 දින දක්වා හිඟ වැටුප් ගෙවීමකින් තොරව 2005.01.01 දින සිට ගෙවීම .
( vi ) රජය පිළිගත් ආයතනක කෘෂිකර්මය පිළිබඳ ඩිප්ලෝමාව / ගෘහ ආර්ථික විද්‍යා ඩිප්ලෝමාව / කණිෂ්ඨ විශ්ව විද්‍යාල ඩිප්ලෝමාව යන දෑ අවුරුදු ඩිප්ලෝමාවක් හෝ තුන් අවුරුදු සෞන්දර්ය ඩිප්ලෝමාව යන ඩිප්ලෝමාවලින් එක් ඩිප්ලෝමාවක් හෝ කිහිපයක් ලබා 1994.10.06 දිනට පෙර රජයේ පාසලක ගුරු පත්වීමක් ලැබූ ගුරු භවතෙකු එම පත්වීම අනුව වැඩ භාරගත් දින හෝ ඉහත සහතිකය ලැබූ දින යන දින දෙකෙන් පසුව එළඹෙන දින සිට පුහුණු ගුරුවරයෙකු ලෙස සලකා ශ්‍රී ලංකා ගුරු සේවයට අන්තර්ග්‍රහණය කිරීමටත් , එම කාලය උසස්වීම් සඳහා පුහුණු ගුරු සේවා කාලයක් සේ සලකා කටයුතු කිරීමටත් ඒ අනුව හිමිවන වැටුප් 2004.12.31 දින දක්වා හිඟ වැටුප් ගෙවීමකින් තොරව 2005.01.01 දින සිට ගෙවීමටත් ක්‍රියා කිරීම .
03. ශ්‍රී ලංකා ගුරු සේවා ව්‍යවස්ථා සංග්‍රහය - සංශෝධනය කිරීම 
මෙහි පළමුවන වගන්තියේ සඳහන් 2005.0.12 දින අමාත්‍ය මණ්ඩල තීරණය පරිදි ශ්‍රී ලංකා ගුරු සේවා ව්‍යවස්ථා සංග්‍රහයේ II වන කොටසේ 3.2 වගන්තියට පහත උප වගන්තිය එකතු කෙරේ .
( ඌ ) ඉහත ( අ ) සහ ( ඇ ) වගන්ති වල සඳහන් පරිදි සෑම වසර දෙකකටම ලකුණු 01 බැගින් ලබා දීමේදී ඉතිරි වන ශේෂය , වසරක් හෝ ඊට වැඩි නම් එකී සේවා කාලය වෙනුවෙන් තවත් ලකුණක් ලබා දිය යුතුය .
( එ ) ඉහත ( ආ ) වගන්තියේ සඳහන් පරිදි සෑම වසරක් සඳහාම ලකුණු 01 බැගින් ලබා දීමේදී ඉතිරි වන ශේෂය මස 06ක් හෝ ඊට වැඩි නම් එකී සේවා කාලය වෙනුවෙන් තවත් ලකුණක් ලබා දිය යුතුය .
04. නිදහස්කිරීම 
i ) සේවාස්ථ පුහුණු වැඩසටහන් සඳහා සහභාගීත්වය
iii ) කඩඉම් විභාගය සමත්වීම
iv ) නම් කළ නිශ්චිත පාසලක සේවා කාලයක් තිබීම
05 ගුරු සේවා උසස්වීම් ලබා දීම
ශ්‍රී ලංකා ගුරු සේවා ව්‍යවස්ථා සංග්‍රහයේ විධිවිධාන හා ඉහත කාරණය පිළිබඳව 2005.01.12 දිනැති අමාත්‍යමණ්ඩල තීරණය අනුව 2004.12.31 දින දක්වා පමණක් මතු දැක්වෙන පරිදි කටයුතු කිරීම රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාව අනුමත කොට ඇත .
( ii ) ශ්‍රී ලංකා ගුරු සේවයේ 3වන පන්තියේ I ශ්‍රේණියේ පුහුණු , පුහුණු ඩිප්ලෝමාධාරින් හා වෘත්තීය සුදුසුකම් රහිත උපාධිධාරින් යන වර්ග තුනට අයත් ගුරු භවතුන් සහ ඒ හා සමාන සුදුසුකම් ලත් ගුරු භවතුන් 3වන පන්තියේ සේවා කාලය තුළ උපයාගත් ලකුණු 05ක් ලැබූ දිනය හෝ 1994.10.06 යන දින දෙකෙන් පසුව එළඹෙන දින සිට අනෙකුත් සුදුසුකම් නොසලකා 2වන පන්තියේ ii ශ්‍රේණියට උසස් කිරීම .
ඒ අනුව ඉහත අවස්ථා වලදී ගුරුභවතුන්ට උසස්වීම් ලබා දිය යුතු දිනය 2005.01.01 හෝ ඊට පෙර දිනයක් විය යුතු අතර 1994.10.06 හෝ ඊට පසු දිනයක් වීම අවශ්‍ය වේ .
ශ්‍රී ලංකා ගුරු සේවයට අන්තර්ග්‍රහණය කරනු ලැබූ 2005.01.01 හෝ ඊට පෙර දිනයක විශ්‍රාම ලබා ඇති ගුරුභාවතුන්ටද මෙය යථා යෝග්‍ය වන පරිදි අදාල කරගත යුතුය .
06. මෙම චක්‍රලේඛයේ විධිවිධාන අනුව අන්තර්ග්‍රහණය කිරීමෙන් හෝ උසස්වීම් ලැබීමෙන් ගුරුභවතුන්ගේ වැටුප් වැඩි වන විටෙක , 2004.12.31 දින දක්වා හිඟ වැටුප් ගෙවීමෙන් තොරව 2005.01.01 දින සිට වැටුප් හිමිකම ලබාදිය යුතුය .
ඉහත උසස්වීම් සිදුකිරීමෙන් අනතුරුව වැටුප් සකස් කළ යුත්තේ රාජ්‍ය පරිපාලන චක්‍රලේඛ 11/94 සහ 7/2000 මගින් සංශෝධිත ආයතන සංග්‍රහයේ VII වන පරිච්ඡේදයේ 5වන වගන්තිය අනුවය .
07. මෙම චක්‍රලේඛන ක්‍රියාත්මක කිරීමේදී අවශ්‍ය වන අමතර ප්‍රතිපාදන ප්‍රමාණය ගණනය කොට ලබා ගැනීමට කටයුතු කරන්න .
පිටපත් :
පළාත් අධ්‍යාපන ලේකම්වරුන් - පළාත් රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාවේ උපදෙස්මත - අ . ක . ස
පළාත් අධ්‍යක්ෂවරුන් - දැ . ගැ . ස . සහ අ . ක . ස 
( රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාවේ විෂය පථයට ගැනෙන ජාතික පාසල්වල සේවය කරන නිලධාරීන්ගේ උසස්වීම් රා . සේ . කො . ට අනුමත කළ යුතු බැවින් අදාළ නිර්දේශ රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාව වෙත යැවීමට , මා වෙත එවීමට )
කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂකවරුන් - දැ . ගැ . ස . සහ අ . ක . ස 
කොට්ඨාශ භාර අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂකවරුන් - දැ . ගැ . ස . සහ අ . ක . ස 
චක්‍රලේඛ අංක : 2005/14
පුස්තකාල හා තොරතුරු විද්‍යාව පිලිබඳ සහතික පත්‍ර පාඨමාලාව සඳහා අධ්‍යන නිවාඩු ලබා දීම .
2. පාඨමාලාව සම්පූර්ණ කිරීම පිණිස 80 % ක දේශන සහභාගිත්වයක් තිබිය යුතු අතර එසේ නොවන්නේ නම් ලබා ගත් අධ්‍යන නිවාඩු සියල්ල අවලංගු කළ යුතු වේ .
3. අයදුම් කරනු ලබන සියලුම අධ්‍යන නිවාඩු සඳහා පැමිණීමේ සහතික මාසිකව පාඨමාලාව මෙහෙයවනු ලබන ආයතනය මගින් පාඨමාලා ලාභීන් ගේ ආයතන ප්‍රධානියා වෙත ඉදිරිපත් කළ යුතුය 
4. මෙම චක්‍රලේඛ විධිවිධානයන් අනුව යථෝක්ත පාඨමාලාවට සහභාගී වන ගුරුවරුන් සඳහා දෙනු ලබන අධ්‍යන නිවාඩුව රාජකාරි ස්ථානයේ සිට කිලෝමීටර් 48 ක් හෝ ඊට වැඩි දුරක සිට පැමිණෙන අය සඳහා පමණක් හිමිවේ .
ඉහත කොන්දේසි යටතේ මෙම පාඨමාලාව හදාරන ජාතික පාසල් වල ගුරුවරුන් සඳහා අධ්‍යන නිවාඩු අනුමත කිරීමට කටයුතු කරන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
වෛද්‍ය ටාරා ද මැල් ,
දිනය 2005.04.29
චක්‍රලේඛ අංක : 2005/16
අධ්‍යාපන ප්‍රතිසංස්කරණ යටතේ අනුමත විෂයමාලා ක්‍රියාත්මක කිරීම - කනිෂ්ඨ ද්විතීයක ( 6 - 9 ) සහ ජ්‍යෙෂ්ඨ ද්විතීයක ( 10 - 11 ) ශ්‍රේණි .
උක්ත කරුණට අදාළව මගේ අංක අති . ලේ . ( අධ්‍යා . සන් . ) හා 1999.11.30 දිනැති අංක 99/45 දරණ චක්‍රලේඛයේ 08 ඡේදයේ සඳහන් 10 හා 11 ශ්‍රේණි සඳහා වූ තාක්ෂණික විෂයයන් යටතට තොරතුරු තාක්ෂණ විෂයය ද ඇතුළත් කරනු ලබන අතර ප්‍රථමයෙන් එය 2006 වර්ෂයේදී 10 වන ශ්‍රේණියට හඳුන්වා දෙනු ලබන අතර ඉන් ඉදිරියට 10 හා 11 ශ්‍රේණි සඳහා තාක්ෂණික විෂයයක් ලෙසින් ක්‍රියාත්මක වේ .
2006 වර්ෂයේදී එම විෂයය තෝරාගත් සිසුනට 2007 වර්ෂයේදී අ . පො . ස . ( සාමාන්‍ය පෙළ ) විභගයෙදී ඒ සඳහා පෙනී සිටීමට හැකියාව ලැබේ .
තොරතුරු තාක්ෂණික විෂයය 99/45 චක්‍රලේඛයේ සඳහන් අනිවාර්යය විෂයය කාණ්ඩයට ඇතුළත්වන බැවින් ඒ සඳහා දැනට තාක්ෂණික විෂයයන් සඳහා වෙන්කර ඇති ආකාරයට සතියකට කාලච්ඡේද 4 ක් ඒ සඳහා වෙන් කෙරේ .
මේ සම්බන්ධ වැඩිදුර උපදෙස් මෙම අමාත්‍යංශයේ තොරතුරු තාක්ෂණ ශාඛාව මගින් පාසල් වෙත ලබා දෙනු ඇත .
එසේම 999/45 චක්‍රලේඛයේ 10 හා 11 ශ්‍රේණි සඳහා වූ අතිරේකවිෂයයන් යටතට සන්නිවේදන හා මාධ්‍ය අධ්‍යනය විෂයය ද ඇතුළත් කරනු ලබන අතර ප්‍රථමයෙන් එය 2006 වර්ෂයේදී 10 වන ශ්‍රේණියට හදුන්වා දෙනු ලබන අතර ඉන් ඉදිරියට 10 හා 11 ශ්‍රේණි සඳහා අතිරේක විෂයයක් ලෙසින් ක්‍රියාත්මක වනු ඇත .
2006 වර්ෂයේදී සන්නිවේදනය හා මාධ්‍ය අධ්‍යනය අතිරේක විෂයයක් ලෙසින් තෝරා ගත් සිසුනට 2007 වර්ෂයේ දී අ . පො . ස . ( සාමාන්‍ය පෙළ ) විභගයේදී ඒ සඳහා පෙනී සිටිය හැකිය .
මෙය අතිරේක විෂයයක් වන බැවින් සෙසු අතිරේක විෂයයන්ට වෙන් කර ඇති ආකාරයට සතියකට කාලච්ඡේද දෙකක් වෙන් කළ යුතුවේ .
වෛද්‍ය ටාරා ද මැල් ,
පිටපත් 
1. අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් - ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය - අවශ්‍ය ගුරු පුහුණු කටයුතු හා විෂය නිර්දේශ සැකසීම සඳහා .
2. විභාග කොමසාරිස් ජනරාල් - 2007 වර්ෂයේ සිට තාක්ෂණික විෂයයක් ලෙසින් විභාගයට අවශ්‍ය කටයුතු කිරීම සඳහා .
3. සභාපති ජාතික අධ්‍යාපන කොමිසම - දැ . ගැ . ස .
4. දඅධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ - තොරතුරු තාක්ෂණ .
චක්‍රලේඛ අංක : - 2006/33
සියලුම පළාත් අධ්‍යාපන ලේකම්වරුන් ,
අතිරේක ලේකම්වරුන් ,
අධ්‍යක්‍ෂ ජනරාල් - ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය ,
සභාපති - විශ්ව විද්‍යාල ප්‍රතිපාදන කොමිසම ,
ප්‍රධාන කොමසාරිස් විද්‍යා පීඨ හා ගුරු අධ්‍යාපන පරිපාලන ,
සියලු ම පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
සියලු ම කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
සියලු ම කොට්ඨාශ අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
සියලු ම ගුරු විද්‍යාල විදුහල්පතිවරුන් ,
සියලු ම ජාතික පාසල් විදුහල්පතිවරුන් ,
සියලු ම පළාත් තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ සම්බන්ධීකරණ නිලධාරීන් ,
සියලු ම කලාප තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ සම්බන්ධීකරණ නිලධාරීන් ,
සියලු ම පළාත් තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ මධ්‍යස්ථාන කළමනාකරුවන් ,
සැමට තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණය
සීඝ්‍රයෙන් වෙනස්වන නව දැනුම පාසල් ප්‍රජාව වෙත ලබාදීමේ අරමුණෙන් තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණය ද පාසල් විෂය මාලාව තුළ මේ වන විට ක්‍රියාත්මක වෙමින් පවතී .
අතිගරු ජනාධිපතිතුමාගේ සංකල්පයක් මත තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ සතියක් ප්‍රකාශයට පත් කර ඇති අතර එය 2006 වසරේ ඔක්තෝබර් මස 09 සිට 15 දින දක්වා ක්‍රියාත්මක වේ .
මීට සමගාමී ව ගරු අධ්‍යාපන අමාත්‍යතුමාගේ උපදෙස් හා මහා පෙන්වීම මත අදාළ සතිය පාසල්වල ක්‍රියාත්මක කිරීම මෙහි අරමුණ වේ .
වැඩසටහන් සැකසීම , ක්‍රියාත්මක කිරීම හා අධීක්ෂණය කිරීම .
තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණය අධ්‍යාපනික මෙවලමක් ලෙස භාවිතා කිරීම සඳහා පාසල් පද්ධතිය හා ප්‍රජාව උනන්දු කරවීම මෙම වැඩසටහන මඟින් බලාපොරොත්තු වේ .
අදාළ සතිය තුළ මෙම වැඩසටහන ක්‍රියාත්මක කිරීම අධ්‍යාපන ආයතනයෙහි ප්‍රධානීන් , ආචාර්ය මණ්ඩලය හා කාර්ය මණ්ඩලයෙහි පූර්ණ වගකීම වනු ඇත .
වැඩසටහන් සම්බන්ධීකරණය පළාත් හා කලාප තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ සම්බන්ධීකරණ නිලධාරීන් විසින් සිදු කළ යුතු වේ .
තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණය ප්‍රවර්ධනය උදෙසා තම අධ්‍යාපන ආයතනයට උචිත වන පරිදි සකස් කරගත් වැඩසටහන් අදාළ සතිය තුළ දී ක්‍රියාත්මක කිරීමට පියවර ගත යුතු ය .
විශේෂයෙන් අවධානය යොමු කොට තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ සතිය තුළ ක්‍රියාත්මක කළ යුතු ව්‍යාපෘති ( තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණය දැනට අ . පො . ස . ( සා . පෙළ ) හා අ . පො . ස . ( උසස් පෙළ ) සඳහා තෝරාගත් විෂයයක් වශයෙන් ක්‍රියාත්මක නොවන පාසල් මෙම වැඩ සටහන ක්‍රියාත්මක කිරීම අත්‍යවශ්‍ය නොවේ . )
තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ සතිය පිළබඳ ව පාසල / ආයතනය තුළ උචිත ක්‍රමෝපායන් භාවිතා කරමින් දැනුවත් කිරීමේ වැඩ පිළිවෙළක් ක්‍රියාත්මක කිරීම .
( මෙහි ප්‍රධාන ප්‍රදර්ශනය තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ නියෝජිතායතනය මඟින් කොළඹ බණ්ඩාරනායක අනුස්මරණ ජාත්‍යන්තර සම්මන්ත්‍රණ ශාලාවේ දී පවත්වනු ලැබේ . )
විශ්ව විද්‍යාල ආචාර්යවරුගේ දායකත්වයෙන් පාසල් මට්ටමේ / කලාප මට්ටමේ දේශන හා සම්මන්ත්‍රණ සංවිධානය කිරීම .
පළාත් මට්ටමින් පවත්වන ලද " තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ මෘදුකාංග නිපදවීමේ තරගයෙන් " ජයග්‍රහණය කරන ලද ගුරුවරුන් හා සිසුන් සඳහා කුසලතා හා සහතිකපත් ලබා දීමේ උත්සව අදාළ සතිය තුළ දී සංවිධානය කිරීම .
මෙතෙක් විවෘත නොකරන ලද " පාසල් පරිගණක විද්‍යාගාර " අදාළ සතිය තුළ දී සිසු අයිතියට පැවරීමට කටයුතු සංවිධානය කිරීම .
පළාත් මට්ටමින් / කලාප මට්ටමින් තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ කඳවුරක් සංවිධානය කිරීම .
( ඇමුණුම 01 බලන්න ) .
මේ සඳහා පළාත් / කලාප මට්ටමින් පරිගණක නොමැති පාසල්වලින් ගුරුවරුන් හා සිසු දරුවන් සුදුසු සංඛ්‍යාවක් තෝරා දින 3/4 ක නේවාසික / නේවාසික නොවන කඳවුරක් පරිගණක සම්පත් මධ්‍යස්ථාන / පළාත් තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ මධ්‍යස්ථානවල පැවැත්වීම 
පාසල්වල තොරතුරු සාක්ෂරතා කව පිහිටුවීම සංවිධානය කිරීම .
එසේම තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණය ප්‍රවර්ධනය හා තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ මෙවලමක් ලෙස භාවිතය ජනප්‍රිය කිරීම සඳහා ආයතනයට උචිත ව සිදු කරනු ලබන ඕනෑ ම වැඩසටහනක් මේ සතිය තුළ දී ක්‍රියාත්මක කළ හැකි ය .
ආරියරත්න හේවගේ 
අධ්‍යාපන ලේකම් ,
අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය 
ඇමුණුම 01
තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ කඳවුර 
මෙය කලාප හෝ පළාත් මට්ටමින් සංවිධානය කළ හැකිය .
අදාළ කලාප පරිගණක සම්පත් මධ්‍යස්ථාන හෝ පළාත් තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ මධ්‍යස්ථානවල දේශකවරුන් මාර්ගයෙන් වැඩසටහන ක්‍රියාත්මක කළ හැකි ය .
වැඩසටහනට මූලික වශයෙන් පහත දැක්වෙන ක්‍රියාකාරකම් ඇතුළත් විය යුතු ය .
දරුවන් තුළ පරිගණක භාවිතය පළිබඳ රුචිකත්වය ඇති කිරීම .
පරිගණක ක්‍රීඩා
කණ්ඩායම් ක්‍රීඩා
සියලුම පළාත් අධ්‍යාපන ලේකම්වරුන් ,
සියලුම පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
සියලුම කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
සියලුම කොට්ඨාස භාර නියෝජ්‍ය / සහකාර අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
අ . පො . ස . ( සාමාන්‍ය පෙළ ) තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණය විභාග ප්‍රශ්න පත්‍රය සඳහා භාෂාව .
ශ්‍රී ලංකාවේ අධ්‍යාපන රාමුව තුළ තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ විෂයය ඉගැන්වීමේ දී හා විභාග පැවැත්වීමේ දී භාෂා මාධ්‍යය පිළිබඳ ව හැඳින්වීම මෙම චක්‍රලේඛයේ මූලික අරමුණ වේ .
තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ අධ්‍යාපනය සම්බන්ධයෙන් මීට පෙර නිකුත් කර ඇති 2005.04.29 දිනැති අංක 2005/16 දරණ චක්‍රලේඛයට අදාළ ව නිකුත් කර ඇති ED / 03/38/2/16/01 හා 2005.05.31 දිනැති උපදෙස් පත්‍රිකාවේ සඳහන් " අ . පො . ස . ( සාමාන්‍ය පෙළ ) විභාගයේ දී මෙම විෂයය සඳහා ප්‍රශ්න පත්‍රය ඉංග්‍රීසි මාධ්‍යයෙන් ලබා දෙනු ඇත " යන වගන්තිය මෙම චක්‍රලේඛය මඟින් පහත දක්වා ඇති පරිදි සංශෝධනය කෙරේ .
තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණය අ . පො . ස . සාමාන්‍ය පෙළ විෂය මාලාව තුළ තාක්ෂණික විෂයයක් වශයෙන් ( O / L - ICT ) මේ දක්වා ක්‍රියාත්මක වෙමින් පවතී .
2007 වසරේ සිට ආරම්භ කිරීමට යෝජිත සාමාන්‍ය පෙළ තොරතුරු තාක්ෂණ විෂයය ප්‍රශ්න පත්‍රය සෑම අපේක්ෂකයකුට ම තම මව් භාෂාවෙන් හා ඉංග්‍රීසි භාෂාවෙන් ලබා දෙනු ඇත .
තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ විෂයය සාමාන්‍ය විෂයයන්ගෙන් වෙනස් වූ තාක්ෂණික විෂයයකි .
මෙම තත්ත්වය සැලකිල්ලට ගෙන අපේක්ෂකයාගේ ප්‍රධාන භාෂා මාධ්‍ය අනුව ප්‍රතිඵල ලබා දීමට විභාග දෙපාර්තමේන්තුව එකඟතාව පළ කර ඇත .
( උදා : අපේක්ෂකයාගේ ප්‍රධාන භාෂා මාධ්‍යය සිංහල නම් ඉංග්‍රීසි භාෂාවෙන් ප්‍රශ්න පත්‍රයට පිළිතුරු සැපයුව ද ප්‍රතිඵල නිකුත් කිරීම සිදුවන්නේ සිංහල මාධ්‍ය විෂයයක් වශයෙනි . )
අධ්‍යාපන ලේකම් ,
පිටපත් - විභාග කොමසාරිස් ජනරාල් .
අ . පො . ස . ( උසස් පෙළ ) 2011 විද්‍යා විෂය නිර්දේශයේ ඇතැම් විෂය කොටස් ඉවත් කිරීම .
අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය සමග කරන ලද සාකච්ඡාව සහ ගුරුභවතුන්ගෙන් ලබාගත් තොරතුරු පදනම් කරගෙන අ . පො . ස . ( උසස් පෙළ ) රසායන විද්‍යාව සහ ජීව විද්‍යාව විෂය නිර්දේශයන්හි ඇතැම් ඒකකවල කොටස් 2011 අ . පො . ස . ( උසස් පෙළ ) විභාගයේ දී ඇගයීමට ලක් නොකිරීමට තීරණය කරන ලදි .
2011 වර්ෂයේ දී අ . පො . ස . ( උසස් පෙළ ) විභාගයට පෙනී සිටින සිසුන් සඳහා පහත දක්වා ඇති එම විෂය කොටස් පාසල්වල ඉගැන්වීම අවශ්‍ය නොවන අතර 2011 අ . පො . ස . ( උසස් පෙළ ) විභාගය සඳහා එම විෂය කොටස්වලින් ප්‍රශ්න ඇතුළත් කරනු නොලැබේ .
මේ සම්බන්ධයෙන් සියලු ම ගුරු භවතුන් සහ ශිෂ්‍ය ශිෂ්‍යාවන් දැනුවත් කිරීම සඳහා මෙමගින් විදුහල්පතිවරුන්ට උපදෙස් දෙනු ලැබේ .
ජීව විද්‍යාව
අවසාන ඒකකය වන ව්‍යවහාරික ජීව විද්‍යාව ( 14 වන ඒකකය )
ඒකකය ඒකකයේ නම
ද්‍රාවනයක අඩංගු ද්‍රවය ප්‍රමාණය නිර්මාණය කිරීම සඳහා සන්නායකතා මිනුම් භාවිත කරයි .
කාර්මික වශයෙන් වැදගත් සංසිද්ධියක් ලෙස ලෝහාලේපණය විමර්ශනය කරයි .
රසායන විශ්ලේෂණය සඳහා අවශෝෂණය හා විමෝචන වර්නාවලීක්ෂ ක්‍රම භාවිත කරයි .
ඝන රසායනික සංයෝග සංශුද්ධ කිරීමේ ක්‍රම භාවිත කරයි .
පද්ධතියේ ඇති ඇනායනවල හා කැටයනවල ස්වභාවය පදනම කොට සමකතා ලක්ෂයේ දී pH අගය නිර්මාණය කරයි .
රසායන විශ්ලේෂණය සඳහා වර්නාලේඛ ශිල්ප ක්‍රමය භාවිත කරයි .
ශාක ද්‍රව්‍ය මත පදනම වූ සමහර රසායනික කර්මාන්ත විමර්ශනය කරයි .
ඛනිජ සම්පත් මත පදනම වූ සමහර රසායනික කර්මාන්ත විමර්ශනය කරයි .
කාර්මික නිපැයුම් හා සේවා සම්පාදනයේ දී නැනෝ පරිමානයේ වැදගත්කම විමසා බලයි .
වායුගෝලයේ ප්‍රශස්ත සංයුතිය පවත්වා ගැනීම සඳහා ක්‍රියාමාර්ග ගනියි .
භූගත ජලයේ හා පෘෂ්ඨික ජලයේ ප්‍රශස්ත සංයුතිය පවත්වා ගැනීමට කටයුතු කරයි .
කෘෂි රසායන ද්‍රව්‍යවලින් ඇතිවන පාරිසරික හානි අවම කිරීමට ක්‍රියාමාර්ග ගනියි .
චක්‍රලේඛ අංක 2011/19
සියලුම විදුහල්පතිවරුන් වෙත ,
පාසල් මට්ටමේ පරිගණක දෘඩාංග හා ජාලකරණ විසදුම් කණ්ඩායම් පිහිටුවීම .
අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය විසින් 2008 වර්ෂයේ දී ආරම්භ කරන ලද ජාතික මට්ටමේ පරිගණක දෘඩාංග හා ජාලකරණ විසදුම් කණ්ඩායම් , එක් කලාපයක් සඳහා ගුරුවරුන් දෙදෙනෙකු බැගින් වන සේ ආරම්භ කරන ලද අතර එය මේ වන විට ඉතා වැදගත් මෙහෙයක් ඉටු කරන බව වාර්තා වී ඇත .
පුහුණුව - මෙම ළමුන් සඳහා මුලික පුහුණුව පාසලේ විෂය භාර ගුරුභවතා මගින් ලබා දිය යුතුය .
සිසුන් ඇගයීම - මෙම කාර්යයෙහි සාර්ථක ව යෙදී සිටින සිසුන් සඳහා එම ක්ෂේත්‍රයට අදාළ වැඩිපුර පහසුකම් ලබා ගැනීමට අවශ්‍ය මගපෙන්වීම සිදු කළ යුතු අතර , එවන් සිසුන් සඳහා එම කාර්යය අවසානයේ දී විශේෂ කාර්යය සාධන ඇගයීම් සහතිකයක් විදුහල්පතිවරයාගේ අත්සනින් යුතුව නිකුත් කළ යුතු වේ .
සියලු ම පළාත් අධ්‍යාපන ලේකම්වරුන් ,
2006 වසරේ සිට ලංකාවේ පාසල් ජාලය සම්බන්ධ කර අන්තර්ජාල පහසුකම් සහ වෙනත් ඉගෙනුම අවස්ථාවන් සහ ආධාර ලබා දීම අරමුණු කරගෙන ස්ථාපිත කරන ලද පාසල් ජාලගත කිරීමේ සේවාව 2010 වසර අවසානය දක්වා ආසියානු සංවර්ධන බැංකු අධාරය යටතේ ආරම්භ කරන ලදි .
ඒ අනුව මෙම වැඩසටහනෙහි උපරිම ප්‍රතිඵල ලබා ගැනීම පිණිස අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය වෙනුවෙන් මෙහි සම්බන්ධීකරණය තොරතුරු සන්නිවේදන තාක්ෂණ ශාකාව වෙත වහාම ක්‍රියාත්මක වන පරිදි පවරනු ලබන අතර පාසල්වලට වැඩි සේවාවක් ලබාදීම සඳහා පහත සඳහන් පියවර පළාත් අධ්‍යාපන දෙපාර්තුමේන්තු සහ කලාප අධ්‍යාපන කාර්යාල මඟින් සිදුකිරීම අත්‍යවශ්‍ය වේ .
පාසල් ජාලගත කිරීමේ වැඩසටහන පළාත් මට්ටමින් සම්බන්ධීකරණය සඳහා පළාත් තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ සම්බන්ධීකරණ නිලධාරී වෙත වගකීම පැවරීම .
පාසල් ජාලගත කිරීමේ වැඩසටහන කලාප මට්ටමින් සම්බන්ධීකරණය සඳහා කලාප තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ සම්බන්ධීකරණ නිලධාරී වෙත වගකීම් පැවරීම .
පවතින ගැටළු ලබා ගැනීමත් , ඒ පිලිබඳ අදාළ සේවා සපයන්නන් දැනුවත් කර පිළියම් ලබා දීමටත් සඳහා මෙම ස්ථාන දෙකෙහිම උපකාරක සේවයක් පවත්වා ගත යුතු අතර , ඊට අදාළ දුරකථන අංක පිලිබඳ තොරතුරු සම්බන්ධයෙන් අධ්‍යාපන අමාත්‍යංශය සහ අදාළ ආයතන දැනුවත් කල යුතුය .
අධ්‍යාපන අමාතයංශය .
සියලු ම පළාත් ප්‍රධාන ලේකම්වරුන් ,
සියලු ම පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
සියලු ම විදුහල්පතිවරුන් ,
ගුරු හා විදුහල්පති ඇගයීම .
එබැවින් පසුගිය වර්ෂවල මෙන් ම 2012 වර්ෂයේ දී ද ගුරු හා විදුහල්පතිවරුන්ට ප්‍රණාම දැක්වීමට අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය සැලසුම් කර ඇත .
ගුරු හා විදුහල්පතිවරුන්ට ප්‍රණාම දැක්වීම උදෙසා ඇගයීම් කිරීමට අදාළ ව 2011.06.24 දිනැති අංක 2011/23 චක්‍රලේඛය මගින් උපදෙස් දී ඇත .
ඒ අනුව පහත සඳහන් සංශෝධන ද සහිත ව 2011/23 චක්‍රලේඛය අනුව තෝරා ගැනීම් කිරීමට වග බලා ගන්නා ලෙස වැඩිදුරටත් දන්වමි .
සුදුසුකම් ලත් ගුරුවරු තම අභිමතය පරිදි ඇමුණුම් අංක 01 හි දැක්වෙන අයදුම්පත්‍රය අනුව සම්පූර්ණ කරන ලද අයදුම් පත්‍රය 2012.06.25 දිනට පෙර විදුහල්පතිට භාර දිය යුතු ය .
අවසන් ඇගයීම දිස්ත්‍රික්කයෙන් සිදු කරන පාසලක් නම් කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂට 2012.07.06 වන දිනට පෙර විදුහල්පති විසින් භාර දිය යුතුය .
එම ගුරුවරු 45 දෙනා අතුරින් ඔවුන් ලබා ගත් ලකුණු අනුව එක් පාසල් කාණ්ඩයකින් එක් අංශයකට එක් ගුරුවරයකු බැගින් පාසල් කාණ්ඩ 5 ම සඳහා අංශ 3 න් ගුරුවරුන් 15ක් , කොට්ඨාස මට්ටමින් තෝරා කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂට ලබා දිය යුතු ය .
ඒ අනුව දිවයිනේ සෑම කලාපයකින් ම ගුරුවරු උපරිම වශයෙන් 15ක් බැගින් තෝරා ඇමුණුම අංක 05 දරන ආකෘතිය සම්පූර්ණ කර කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ විසින් පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂට 2012.08.20 දිනට පෙර යොමු කළ යුතු ය .
ගුරු අයදුම්පත් හා ඇගයීම් පත්‍රිකා ඇතුළු ලිපි ලේඛන සියල්ල කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ විසින් අවශ්‍ය අවස්ථාවල දී ඉදිරිපත් කිරීම සඳහා සුරක්ෂිත ව තබා ගත යුතු අතර පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ , කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ විසින් ලබා දුන් නාම ලේඛන නිර්දේශ කර අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ අතිරේක ලේකම් ( අධ්‍යාපන ගුණාත්මක සංවර්ධන ) වෙත 2012.08.30 දිනට පෙර එවිය යුතු ය .
දිස්ත්‍රික්කයකින් උපරිම වශයෙන් ගුරුවරු 15ක් බැගින් තෝරා ඇමුණුම් අංක 05 දරන ආකෘතිය අනුව සකස් කරන නාම ලේඛනය දිස්ත්‍රික් ඇගයීම් කමිටුවේ සභාපති පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ වෙත 2012.08.20 දිනට පෙර යොමු කළ යුතු ය .
අවශ්‍ය අවස්ථාවල දී ඉදිරිපත් කිරීම සඳහා මෙම ලේඛන පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ විසින් සුරක්ෂිත ව තබා ගත යුතු ය .
පාසල්වලට ගොස් විදුහල්පතිවරු 15දෙනා ඇගයීමට ලක් කළ පසු ඔවුන් ලබා ගත් ලකුණුවල ප්‍රමුඛතාව අනුව විදුහල්පතිවරු 10ක් තෝරා ඔවුන්ගේ විස්තර ඇතුළත් නාම ලේඛනය ඇමුණුම අංක 05 ට අනුව කලාප තේරීම් කමිටුවට 2012.07.10 දිනට පෙර ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
මේ සමග අදාළ අයදුම්පත් , ඇගයීම් පත්‍රිකා හා අදාළ ලිපි ලේඛන සියල්ල ද කලාප තේරීම් කමිටුවට භාර දිය යුතු ය .
විදුහල්පතිවරුන්ගේ අයදුම්පත් හා ඇගයීම් පත්‍රිකා ඇතුළු ලිපි ලේඛන සියල්ල කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ විසින් අවශ්‍ය අවස්ථාවල දී ඉදිරිපත් කිරීම සඳහා සුරක්ෂිත ව තබා ගත යුතු ය .
පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ විසින් ලබා දුන් නාම ලේඛන නිර්දේශ කර අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ අතිරේක ලේකම් ( අධ්‍යාපන ගුණාත්මක සංවර්ධන ) වෙත 2012.08.30 දිනට පෙර එවිය යුතු ය .
( ඇමුණුම අංක 05හි ඇගයුම්ලාභියාගේ නම සඳහන් කිරීමේ දී ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය සඳහන් කළ යුතුයි )
අධ්‍යාපන පද්ධතිය තුළ දැනුමින් කුසලතාවයෙන් පරිපූර්ණ පද්ධතියට නිර්මාණශීලී දායකත්වයක් ලබා දෙමින් මනා පෞරුෂත්වයකින් හෙබි දරු පරපුරක් බිහි කිරීමට උදාරතර මෙහෙවරක නිරත වූ ද , සාමාන්‍ය ඉගෙනුම් ඉගැන්වීම් ක්‍රියාවලියේ නව නිම් වළලු පුළුල් කරමින් , නිර්මාණශීලී , ගවේෂණශීලී කර්තව්‍යයන්හි නිරත වූ ද ජාතික හෝ ජාත්‍යන්තර මට්ටමේ සුවිශේෂී දක්ෂතා දක්වමින් අධ්‍යාපන පද්ධතියට කීර්තියක් ලබා දුන් ගුරුවරුන් හා විදුහල්පතිවරුන් අතරින් තෝරා ගත් පිරිසක් ජාතික මට්ටමින් ඇගයීමට අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය තීරණය කර ඇත .
මෙම සුවිශේෂී දක්ෂතා ඇති ගුරුවරුන් හා විදුහල්පතිවරුන් තෝරා ගැනීම සඳහා විශේෂ සුදුසුකම් හෝ නිර්ණායක ලබා නො දෙන අතර මෙම තෝරා ගැනීම පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරයා විසින් සිදු කළ යුතු ය .
පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරයා විසින් කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් හා අදාළ අධ්‍යාපන නිළධාරීන්ගේ අදහස් විමසීමෙන් පසු ව එක් පළාතකින් ඉහත සඳහන් පරිදි සුවිශේෂී දක්ෂතා දැක් වූ විදුහල්පතිවරුන් , ගුරුවරුන් 06ක් තෝරා ගත යුතු ය .
පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ විසින් තෝරා ගත් ඇගයුම්ලාභීන් 06 දෙනාගේ දක්ෂතාවන් පිළිබඳ තොරතුරු ඇතුළත් වාර්තාවක් අදාළ දක්ෂතාවන් සනාථ කිරීමට අවශ්‍ය දේ සමග ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
අධ්‍යාපන ලේකම් විසින් පත් කරනු ලබන පස් දෙනෙකුගෙන් යුත් කමිටුව විසින් අවසාන ඇගයුම්ලාභීන් තෝරා ගැනීම සිදු කරනු ලැබේ .
ඒ අනුව ජාතික මට්ටමේ ඇගයීම සඳහා අවසානයේ ගුරුවරුන් හා විදුහල්පතිවරුන් අතරින් 25 දෙනෙකු තෝරා ගත යුතු ය .
ඉහත චක්‍රලේඛයේ දක්වා ඇති පරිදි ගුරුවරුන් හා විදුහල්පතිවරුන් ඇගයීමට ලක් කොට සුවිශේෂී දක්ෂතා සහිත විශිෂ්ට ගුරුවරුන් හා විදුහල්පතිවරුන් තෝරාගැනීම සිදු කරනු ඇතැයි අපේක්ෂා කරමි .
පිටපත්
ජාතික අධ්‍යාපන කොමිෂන් සභාවේ සභාපති .
ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනයේ අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් .
විභාග කොමසාරිස් ජනරාල් .
අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ සියලුම මාණ්ඩලික නිලධාරීන් .
අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ සියලුම ශාඛා ප්‍රධානීන් .
චක්‍රලේක අංක : - 2011/24
පළාත් / කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂකවරුන්වෙත 
2000.08.04 හා 2002.01.01 යන දිනයන් හි ශ්‍රී ලංකා විදුහල්පති සේවයට පත්වීම් ලැබූ නිලධාරීන්ගේ වැටුප් සැකසීම .
අධ්‍යාපන අමාත්‍යංශ චක්‍රලේඛ 2010/12 අනුව 2000 වසරින් පසුව ශ්‍රී ලංකා විදුහල්පති සේවයේ පත්වීම් ලැබූ නිලධාරීන්ට ඔවුන්ගේ අභිමතය පරිදි යලි ගුරු සේවයට යාමට ඉල්ලීම් ඉදිරිපත් කරන ලෙස සියලුම පළාත් අධ්‍යාපන ලේකම්වරුන් වෙත දන්වා ඇත .
ඒ අනුව මෙම අමාත්‍යංශ වෙත විදුහල්පතිවරු 500කට අධික ප්‍රමාණයකගේ ඉල්ලීම් ලැබුණු අතර ඒ සම්බන්ධව එකඟතාව ලබා ගැනීමට ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ හා ජාතික වැටුප් කොමිසමේ ලේකම් වෙත ඒවා යොමු කරන ලදි .
ඒ අනුව 2000.08.04 හා 2002.01.01 යන දිනයන් හි විදුහල්පති සේවයට පත්වීම් ලැබූ නිලධාරීන්ට පමණක් පෞද්ගලිකව වන සේ ( හිග වැටුප් ගෙවීමකින් තොරව ) පහත සඳහන් ක්‍රමවේදය අනුගමනය කර ඔවුන්ගේ වැටුප පරිවර්තනය කිරීමට ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ අංක EST - 4/ MINUT / 04/2704 හා 2011.04.20 දිනැති ලිපිය මගින් හා ජාතික වැටුප් කොමිසමේ ලේකම්ගේ අංක NS / CC / 1/34/ S - 1 හා 2011.02.25 දිනැති ලිපි මගින් එකඟතාව ලැබී ඇත .
මෙය ඉහත සඳහන් දිනයන්හි විදුහල්පති පත්වීම් ලබා දැනට විශ්‍රාම ලබා ඇති නිලධාරීන්ට ද වලංගු වන බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
ශ්‍රී ලංකා ගුරු සේවයේ සිට ශ්‍රී ලකා විදුහල්පති සේවයට පත්වීම් ලබන දිනට ,
ගුරු සේවයේ ලබමින් සිටි වැටුප නව වැටුප් ප්‍රමාණයෙහි ආරම්භක වැටුපට අඩු නම් ඔහු නව වැටුප් පරිමානයෙහි ආරම්භක වැටුපෙහි තබනු ඇත .
ගුරු සේවයේ ලබමින් සිටි වැටුප නව වැටුප් ප්‍රමාණයෙහි වැටුප් පියවරවල් අතරට අයත් නම් නව වැටුප් ප්‍රමාණයෙහි ඉහල වැටුප් පියවරෙහි තබනු ඇත .
වැටුප් වර්ධක අගය වනුයේ විදුහල්පති සේවයේ පත්වීම් ලැබූ ශ්‍රේණියට අදාළ වැටුප් වර්ධක අගයයි .
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ අතිගරු ජනාධිපති මහින්ද රාජපක්ෂ මැතිතුමාගේ සංකල්පයට අනුව දැනුමෙන් පිරිපුන් යහපත් විනය ගරුක අනාගත පරපුරක් බිහි කිරීම යන ජාතික සංස්කෘතික අනන්‍යතාවය සුරක්ෂිත කරගැනීම මුල් කරගෙන රට පුරා ඇති මුස්ලිම් පාසල්වල හා මුස්ලිම් සිසුන් ඉගෙන ගන්නා සෙසු පාසල්වල මීල‍ා - දුන් - නබී සැමරීමේ උත්සව පැවැත්වීමට තීරණය කර ඇත .
2012 වර්ෂයේ පෙබරවාරි 08 වැනි දින රටපුරා සියලුම මුස්ලිම් පාසල්වල හා මුස්ලිම් සිසුන් ඉගෙන ගන්නා සෙසු පාසල්වල ද පාසල් මට්ටමින් මීලා - දුන් - නබී උත්සව පැවැත්විය යුතු ය .
විදුහල්පතිවරු විසින් 2012 වර්ෂයේ ජනවාරි මස 10 වැනි දින මේ හා සම්බන්ධ සියලු ගුරුභවතුන් දැනුවත් කර පාසල තුල මීලා - දුන් - නබී උත්සවය පවත්වන ආකාරය පිළිබද තීරණය කර පසුදින ( ජනවාරි මස 11 වන දින ) පාසලේ සියලුම ශිෂ්‍ය ශිෂ්‍යාවන් දැනුවත් කිරීමට කටයුතු කල යුතු ය .
මෙම උත්සවය මගින් පහත සඳහන් කාර්ය ඉටුකර ගැනීමට අපේක්ෂා කෙරේ .
දිනපතා පාසල ආරම්භ කිරීමට පෙර ශුද්ධ වූ අල් - කුරාන් වාක්‍ය පාඨ පරායණය කිරීමට හා ඒවා ශිෂ්‍යන්ට ශ්‍රවනය කිරීමට මග පෙන්වීම .
පාසල ආරම්භ කරන විටත් අවසන් කරන විටත් මුහම්මද් නබි නායකතුමන්ගේ නාමයෙන් සලවාත් කිව යුතු ය .
උදෑසන රැස්වීම්වල දී ගුරුවරුන් මෙන් ම ශිෂ්‍යන් ද , මුහම්මද් නබි නායකතුමන්ගේ මෙන් ම කුලෆාඋර් - රාසිදුන්වරුන්ගේ ද ( යහමග ගිය කලීෆාවරුන් 4 දෙනාගේ ද ) සහාබාවරුන්ගේ ද තාබීන්වරුන්ගේ ද තබඋත්තාබියීන්වරුන්ගේ ද යහගුණ පැවසීම .
1 වන ශ්‍රේණියේ සිට 9 වන ශ්‍රේණිය දක්වා ශිෂ්‍යන්ට තමන්ගේ යහපත් පුරුදු සටහන් කර ගන්නා ක්‍රමවේදයක් ආරම්භ කර වර්ෂ අවසානයේ හොද ශිෂ්‍යන් තේරීමේ ක්‍රියාවලියක් ක්‍රියාත්මක කිරීම .
මුස්ලිම් පාසල් ශිෂ්‍යන් අරාබි , අරාබි සාහිත්‍ය යන විෂයන් ඉගෙන ගැනීම සඳහා අවධානය යොමු කල යුතුය .
පාසල මගින් සැසි , සාකච්ඡා , කවි , නාට්‍ය , කසිඳා , රචනා , සංවාද , අරාබි අක්ෂර අලංකරණ කලාව , කණ්ඩායම් ක්‍රියාකාරකම් , ශ්‍රමදාන හා ප්‍රදර්ශන කිරීම් වැනි ක්‍රියාවන්ට මග පෙන්විය යුතුය .
පාසල්වල පවතින මුස්ලිම් මජිලිසය ( රැස්වීම ) ප්‍රසිද්ධ ලෙස නැවත සකස් කර එමගින් ඊට අදාළ වාර්ෂික ක්‍රියාකාරකම් විධිමත්ව ක්‍රියාත්මක කිරීමට ශිෂ්‍යන්ට මග පෙන්විය යුතුය .
අහදියා ( ඉස්ලාමීය ) දහම් පාසල්වලට මෙන්ම සවස් කාලයේ අල් - කුරාන් මද්‍රසාවන්ට ( සවස අල් - කුරාන් පාසලට ) යන සිසුන් දිරි ගැන්විය යුතු අතර නොයෙන සිසුන්ගේ ගැටළු සොයා බලා විසදීම් ලබා දිය යුතු ය .
සියලු මුස්ලිම් නිවෙස්වල කුඩා පුස්තකාල ඇති කර ඉස්ලාමීය පොත්පත් සොයා ගැනීමට සිසුන්ට මෙන්ම දෙමාපියන්ට ද උපදෙස් ලබා දිය යුතුය .
සියලු ජීවීන්ට ආදරය කරුණාව දැක්විය යුතුය .
2012 වර්ෂයේ එකම දිනයක ජාතික මට්ටමින් මිලා - දුන් - නබි දින උත්සවය සාර්ථකව පැවත්වීමට අවශ්‍ය සහයෝගය අපේක්ෂා කරමි .
විභාග කොමසාරිස් ජෙනරාල් - විභාග දෙපාර්තමේන්තුව .
අධ්‍යක්ෂ ජෙනරාල් - ජාතික අධාපන ආයතනය .
ප්‍රධාන කොමසාරිස් - අධ්‍යාපන විද්‍යාපීඨ ශාඛාව .
අධ්‍යක්ෂ - මුස්ලිම් ආගමික සංස්කෘතික කටයුතු දෙපාර්තමේන්තුව .
සියලුම මාණ්ඩලික නිලධාරින් - අධ්‍යාපන අමාත්‍යංශය .
පාසල්වල පළමුවන ශ්‍රේණියට ළමයින් ඇතුලත් කිරීම .
පාසල්වල පළමුවන ශ්‍රේණියට ළමයින් ඇතුලත් කිරීම සම්බන්ධයෙන් මීට පෙර නිකුත් කර ඇති 2011.05.11 දිනැති අංක 2011/18 දරන චක්‍රලේඛය හා ඊට අදාළ චක්‍රලේඛ ලිපිවල සියලු විධිවිධාන අභිබවා මෙම චක්‍රලේඛයේ උපදෙස් 2013 වර්ෂය හා ඉන් පසුව පාසල්වල පළමු ශ්‍රේණියට ළමුන් ඇතුලත් කිරීමේ දී බලපානු ඇත .
ළමයින් ඇතුලත් කිරීම සඳහා මුලික සුදුසුකම් 
පාසලට ඇතුලත් කරන වර්ෂයේ , ජනවාරි 31 දිනට ළමයාගේ වයස අවුරුදු පහක් සම්පුර්ණ විය යුතුය .
පාසලේ ඇති පුරප්පාඩු සංඛ්‍යාවට ප්‍රමාණවත් අයදුම්පත් සංඛ්‍යාවක් ලැබී නොමැති අවස්ථාවක පමණක් ළමයකුට උප්පැන්න සහතිකය නොමැති නම්ඒ වෙනුවට උපන් දිනය සහතික කිරීමට දිවුරුම් ප්‍රකාශයක් පිළිගත හැකි ය .
එහෙත් පසු ව උප්පැන්න සහතිකය ලබා ගත යුතු ය .
( වයස අවුරුදු 5 ට අඩු ලමයින් ඇතුලත් කර නොගැනීමට ගුරුවරුන් තරයේ වගබලා ගත යුතු ය . )
පාසලට ඇතුලත් කරන වර්ෂයේ , ජනවාරි 31 දිනට වයස අවුරුදු 6 හෝ වැඩි ළමයින් ඇතුලත් කල හැකි වන්නේ වයස අවුරුදු 6 ට අඩු , සුදුසුකම් සපුරා ඇති ළමයින් සියලු දෙනා ම ඇතුලත් කර ගැනීමෙන් පසුව ය .
තෝර ගැනීමේ දී අවධානය යොමු විය යුතු කරුණු - ( සියලු ම ගණ සඳහා අදාළ වේ . )
1960 අංක 05 දරන උපකෘත පාඨශාලා සහ අභ්‍යාස විද්‍යාල ( විශේෂ විධිවිධාන ) හා 1961 අංක 08 දරන උපකෘත පාඨශාලා සහ අභ්‍යාස විද්‍යාල ( පරිපුරක විධිවිධාන ) යන පනත් අනුව රජයට පවරා ගන්නා ලද පාසල්වල පුරප්පාඩු පිරවීමේ දී පවරා ගන්නා අවස්ථාවේ තත් පාසලේ සිටි ආගමික සිසු අනුපාතය සැලකිල්ලට ගෙන පුරප්පාඩු සංඛ්‍යාව ආගම අනුව හා එක් එක් ගණ අනුව බෙදා වෙන් කල යුතු ය .
යම් ආගමකට අයත් අයදුම්කරුවන් නොමැති විට හෝ අඩුවෙන් සිටින විට හෝ එම පුරප්පාඩු අනුපාතිකව අනෙකුත් ආගම් අතර බෙදා හැරිය යුතු ය .
මව්පියන් පදිංචිව සිටින්නේ එකම ස්ථානයක නොවන කල්හි ඔවුන් නීතියෙන් වෙන් නොවූ අය නම් ඒ අය නීතියෙන් වෙන් වීම සඳහා අධිකරණ ක්‍රියාමාර්ගවලට අවතීර්ණ වූ ලිපි ලේඛන මගින් ගෙන ඇති ක්‍රියා මාර්ග සනාථ කර ඇති විට ඉල්ලුම් පත්‍රය ඉදිරිපත් කර ඇති අයගේ ( පියා හෝ මව ) පදිංචි ස්ථානය දරුවාගේ පදිංචි ස්ථානය වශයෙන් සලකනු ලබේ .
නිත්‍යානුකුලව දරුකමට හදා ගන්නා පුද්ගලයා විසින් ඒ පිළිබඳ උසාවි තීන්දුව අයදුම්පත් භාර ගන්නා අවසන් දිනට පෙර ලබා තිබිය යුතු ය .
මව්පියන් / නීත්‍යානුකුල භාරකරුවන් පාසල අයත් පරිපාලන දිස්ත්‍රික් බල ප්‍රදේශය තුල පදිංචි වී සිටිය යුතු ය .
යම් පාසලක් පරිපාලන දිස්ත්‍රික් බල ප්‍රදේශ මායිමක පිහිටා ඇති අවස්ථාවක මායිමේ ඇති අනෙක් දිස්ත්‍රික්කයේ පරිපාලන ආසන්නම ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසවල පදිංචිකරුවන්ට ද එම පාසලට අයදුම් කල හැක .
මෙය අදාළ පාසලේ පෝෂිත ප්‍රදේශය යනුවෙන් හඳුන්වනු ලැබේ .
ආදී ශිෂ්‍යන් සඳහා මේ සීමාව බල නො පැවැත්වේ .
ළමයින් ඇතුලත් කිරීම සඳහා අයදුම් කිරීමේ කාර්යය පටිපාටිය 
ක්‍රියාන්විත රාජකාරි සඳහා ලබා දෙන විශේෂ අනුග්‍රහය යටතේ තම දරුවන් පාසල්වලට ඇතුලත් කිරීමට අපේක්ෂා කරන ක්‍රියාන්විත රාජකාරියේ යෙදෙන / යෙදුනු ත්‍රිවිධ හමුදාවේ සහ පොලිසියේ සාමාජිකයින් සුබසාධක අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය වෙතින් තම ඒකක වෙත නිකුත් කරනු ලබන විශේෂ අයදුම්පත් විධිමත් ව සම්පුර්ණ කර තම ඒකක හරහා අදාළ සුභසාධක අධ්‍යක්ෂ වෙත නියමිත දිනට පෙර ඉදිරිපත් කල යුතු ය .
අනෙකුත් සියලුම මව්පියන් / නීත්‍යානුකුල භාරකරුවන් අදාළ පාසලේ විදුහල්පහි වෙත අයදුම්පත් භාරගන්නා අවසාන දිනට හෝ ඊට පෙර ලැබෙන සේ තම අයදුම්පත් සමග තම නම , ලිපිනය , සඳහන් ලයාපදිංචි තැපෑල සඳහා අවශ්‍ය මුද්දර සහිත ලියුම් කවරයක් ද ළමයා ඇතුලත් කිරීම සඳහා අවශ්‍ය සුදුසුකම් පිලිබඳ තමන් විසින්ම සහතික කල ලිපි ලේඛනවල පිටපත් ද ලියාපදිංචි තැපෑලෙන් එවිය යුතු ය .
පුරප්පාඩු සංඛ්‍යාවට වඩා අඩුවෙන් අයදුම්පත් ලැබෙන පාසල්වල පමණක් මේ අයදුම්පත් අතින් වුව ද භාරගත හැකි අතර අතින් භාර ගන්නේ නම් භාර ගත් බවට ලදු පත් ලබා දිය යුතු ය .
මව්පියන් / නීත්‍යානුකුල භාරකරු එක් පාසලකට ගණ කිහිපයක් හෝ මාධ්‍ය දෙකක් යටතේ ඉල්ලුම් කිරීමට සුදුසුකම් ලබන්නේ නම් එම එක් එක් ගණයට හා මාධ්‍යට වෙන වෙන ම ඉල්ලුම්පත් ඉදිරිපත් කල යුතු ය .
මෙහි දී ජාතික පාසල් ඉල්ලුම් කරනු ලබන පුද්ගලයකුට අවම වශයෙන් පළාත් පාසල් 3 ක් ඇතුලත්වන පරිදි උපරිම වශයෙන් පාසල් 6 ක් ඉල්ලුම් කල හැකි වන අතර ප්‍රමුඛතා අනුව අයදුම් කරන පාසල් අයදුම් පත්‍රයෙහි සඳහන් කල යුතු ය 
ඉගැන්වීම් මාධ්‍ය දෙකක් ( සිංහල හා දෙමල ) ඇති පාසල්වලට මාධ්‍ය දෙක සඳහාම ඉල්ලුම් කිරීමට බලා පොරොත්තු වන්නේ නම් මාධ්‍ය දෙක සඳහාම ඉල්ලුම් පත් ඉදිරිපත් කල හැකි ය .
තෝරා ගැනීමේ කාර්ය පටිපාටිය 
අයදුම්පත් භාර ගන්නා අවසන් දිනට ලැබුණු අයදුම්පත් සංඛ්‍යාව පාසලේ පළමුවන ශ්‍රේණියට පාසල මගින් ඇතුලත් කල හැකි ළමයින් සංඛ්‍යාවට වඩා අඩු වන්නේ නම් ළමයාගේ උප්පැන්න සහතිකය මගින් වයස සනාථ කර ගැනීමේන් පසු ව අදාළ දිනට පාසලට ඇතුලත් කර ගත හැකි ය .
එම සම්මුඛ පරීක්ෂණ මණ්ඩලය අදාළ පාසලේ විදුහල්පති විසින් තෝරා ගත යුතු ය .
මෙහි දී පාසල් සංවර්ධන කමිටු / පාසල් සංවර්ධන සමිති , ආදී ශිෂ්‍ය සංගම් නියෝජිතයන් තෝරා ගැනීමේ දී මෙම කමිටු හෝ සංගම්වල කාරක සභාවේ එකඟතාවය මත පුද්ගලයකු පත් කර ගත යුතු ය .
තව ද තෝරා ගැනීම් පිළිබඳව ජාතික පාසලක් නම් අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්ට හෝ ලේකම් විසින් බලය පැවරු නිලධාරියෙකුට ද පළාත් පාලන අධ්‍යක්ෂකට ද , පළාත් පාසලක් නම් පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂට ද වාර්තා කල යුතු ය .
මෙම සම්මුඛ පරීක්ෂණ මණ්ඩලයේ පහත සඳහන් පරිදි විය යුතු ය .
( අ ) අදාළ පාසලේ විදුහල්පති ( සභාපති )
( ආ ) අදාළ පාසලේ ප්‍රාථමික අංශ ප්‍රධානියා / ප්‍රාථමික අංශයේ ජ්‍යෙෂ්ඨ ගුරුවරයෙක්
( ඇ ) අදාළ පාසලේ වසරකට වැඩි සේවා කාලයක් සහිත නියෝජ්‍ය / සහකාර විදුහල්පති හෝ ජ්‍යෙෂ්ඨ ගුරුවරයෙක් ( ලේකම් ) 
( ඈ ) පාසල් නගා සිටුවීමේ පාසල් සංවර්ධන කමිටු / පාසල් සංවර්ධන සමිති නියෝජිතයෙක් ( එම පාසලේ ආදී ශිෂ්‍යයෙක් හෝ පාසලේ ගුරුවරයෙක් නොවිය යුතුයි . )
( ඉ ) ආදී ශිෂ්‍ය සංගම් නියෝජිතයෙක්
අදාළ පාසලේ විදුහල්පති සම්මුඛ පරීක්ෂණ මණ්ඩලයේ සභාපතිවන අතර වසරකට වැඩි සේවා කාලයක් ඇති නියෝජ්‍ය / සහකාර විදුහල්පතිවරයා හෝ ජ්‍යෙෂ්ඨ ගුරුවරයා ප්‍රමුඛ සම්මුඛ පරීක්ෂණ මණ්ඩලයේත් / අභියාචනා හා විරෝධතා පරීක්ෂණ මණ්ඩලයේත් / අභියාචනා හා විරෝධතා පරීක්ෂණ මණ්ඩලයේත් ලේකම් වශයෙන් කටයුතු කල යුතු ය .
තමන්ගේ දරුවෙකු හෝ මුනුබුරෙකු / මිනිබිරියක පාසලකට ඇතුලත් වීමට අයදුම් අයදුම් කර ඇති විට ඔහුට / අයට එම පාසලේ සම්මුඛ පරීක්ෂණ මණ්ඩලයේ සාමාජිකත්වය දැරිය නොහැකි ය .
තව ද විදුහල්පති හා ප්‍රාථමික අංශ ප්‍රධානියා හැර අනිකුත් සියලුම සාමාජිකයන් අදාළ පාසලේ සම්මුඛ පරීක්ෂණ මණ්ඩලයෙහි පසුගිය වසර 02 ක කාලය තුල නො සිටිය අය විය යුතු ය .
එසේ වුව ද මෙසේ ගනු ලබන තීරණ හා විග්‍රහ කිරීම පිළිබඳව සම්මුඛ පරීක්ෂණ මණ්ඩලයේ සභාපති විසින් කෙටියෙන් ලොග් සටහන් තැබිය යුතු අතර වෙනම වාර්තා පොතක වාර්තා කර අවශ්‍ය අවස්ථාවල දී ඉදිරිපත් කිරීම පිණිස සුරක්ෂිතව තබා ගත යුතු ය .
තෝරා ගැනීම සඳහා උපයෝගී කර ගන්නා ක්‍රමවේදය
( අ ) යම් පාසලක පළමුවන ශ්‍රේණියේ පවත්නා පුරප්පාඩුවලින් ප්‍රථම සම්මුඛ පරීක්ෂණ මගින් තෝරා ගන්නා ළමයින් සංඛ්‍යාව මෙහි දැක්වෙන ගණවලට අයත් ළමයින් අතරින් පහත සඳහන් ප්‍රතිශත අනුව පිරවිය යුතු ය .
තත් පාසලේ ආදී සිසු / සිසුවියන් වන මව්පියන්ගේ දරුවන් 
එවකට තත් පාසලේ අධ්‍යාපනය ලබන සිසු / සිසුවියන්ගේ සහෝදර සහෝදරියන් 
අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය යටතේ රජයේ පාසල් අධ්‍යාපනයට සෘජුව ම බලපාන ආයතනයක රැකියාවෙහි නියුතු අයගේ දරුවන් 
ළමයා සමග විදේශගත ව සිට පැමිණෙන තැනැත්තන්ගේ දරුවන් .
ළමයින් තෝරා ගැනීමේදී ඉහත සඳහන් ගණයකට අයත් ළමයින් සංඛ්‍යාව සම්පුර්ණ නොවන්නේ නම් අඩුවන ළමයින් සංඛ්‍යාව අනෙකුත් ගණ අතර ඉහත සඳහන් අනුපාත වලට අනුව බෙදා හැර තෝරා ගත යුතු ය .
එක් එක් ගණ යටතේ සඳහන් කර ඇති ලකුණු ක්‍රමයට අනුව තෝරා ගැනීම සඳහා සම්මුඛ මණ්ඩලය විසින් ලකුණු ලබා දිය යුතු ය .
සම්මුඛ පරීක්ෂණය සඳහා ඉදිරිපත් කරනු ලබන ලේඛන වලින් එක් ලේඛනයක හෝ නීත්‍යානුකුල නොවන ලේඛනයක් වන්නේ නම් එම හේතුව නිසාම අයදුම්පත සම්මුඛ මණ්ඩලය විසින් ප්‍රතික්ෂේප කල හැකි ය .
ඡන්ද හිමි නාමලේඛනයේ තම නම ලියාපදිංචි වී ඇති බව ග්‍රාම නිලධාරී කාර්යාලයේ ඇති ඡන්ද හිමි නාම ලේඛන අනුව සටහන් කර ගෙන මව්පියන් / නිත්‍යානුකූල භාරකරු විසින් ම සහතික කර ඉදිරිපත් කල යුතු ය .
මෙම විස්තර සටහන් කර ගැනීම සඳහා පළමු ශ්‍රේණියට ළමයින් ඇතුලත් කර ගැනීමේ ඉල්ලුම් පත්‍රයේ ඉඩකඩ සලසා දී ඇත .
ඡන්ද හිමි නාම ලේඛනවල ලියාපදිංචි වූ විස්තර ඉදිරිපත් කිරීමට අවශ්‍ය වන දෙමාපියන් / නීත්‍යානුකුල භාරකරුවන් මෙම කොටස අනිවාර්යයෙන්ම සම්පුර්ණ කල යුතු ය .
සූර්ය බලයෙන් ක්‍රියාත්මක වන පරිගණක මධ්‍යස්ථාන ප්‍රශස්ථ මට්ටමින් භාවිතය .
2005 වර්ෂයේදී ග්‍රාමීය ප්‍රදේශවල පිහිටි පාසල්වලට සූර්ය බලයෙන් ක්‍රියාත්මකවන පරිගණක 10 බැගින් වූ පරිගණක මධ්‍යස්ථාන 100ක් ලබා දීම නව ආදර්ශ ප්‍රාථමික පාසල් වැඩිදියුණු කිරීමේ වැඩසටහන යටතේ වූ ව්‍යාපෘතිය මගින් සිදු කර ඇත .
එමෙන් ම සූර්ය කෝෂ සේවා සපයන ආයතන මෙම මධ්‍යස්ථානවලට ලබා දී ඇති මාදිලියේ උපාංග ආනයනය කරනු නොලබන බව ද වාර්තා වී ඇත .
එබැවින් අදාල පරිගණක මධ්‍යස්ථාන ප්‍රශස්ථ මට්ටමින් ක්‍රියාත්මක කිරීමට පහත සඳහන් ක්‍රියාමාර්ග අනුගමනය කිරීම සඳහා මෙම චක්‍රලේඛය නිකුත් කෙරේ .
මෙම කාර්යයේ පළමු පියවර ලෙස දැනට සූර්ය කෝෂ පද්ධති ස්ථාපිත කර ඇති පාසල් 53ක විදුහල්පති කාර්යාල වෙත විදුලිය ලබාගෙන ඇති බැවින් එම කාර්යාලයේ සිට පරිගණක මධ්‍යස්ථානය වෙත විදුලි දිගුවක් ලබා ගැනීමට විදුහල්පතිවරුන්ට අවසර ලබා දීම .
විදුලියෙන් ක්‍රියාකරවිය හැකි පාසල් පරිගණක මධ්‍යස්ථානවල තිබෙන භාවිතයට ගත හැකි සූර්ය බල පද්ධති උපාංග , විදුලිය ලබාගත නොහැකි ප්‍රදේශවල පිහිටි මධ්‍යස්ථානවල සූර්ය බල පද්ධති උපාංග අලුත්වැඩියාව සඳහා යොදා ගැනීම හා එම උපාංග දෙවනුව සඳහන් කළ පාසල්වලට ප්‍රවාහනය කිරීම .
එස් . එම් . ගෝඨාභය ජයරත්න ,
කලාප තොරතුරු හා තාක්ෂණ අධ්‍යක්ෂ .
පළාත් , කලාප හා පාසල් පරිගණක මධ්‍යස්ථාන ස්ථාපිත කිරීමේ මුඛ්‍ය පරමාර්ථය වනුයේ පාසල් සිසුන්ට , පාසල් හැරගිය සිසුන්ට , පාසල් ප්‍රජාවට මෙන්ම විවිධ ආයතනයන්හි අවශ්‍යතාවන්ට අනුව එම මධ්‍යස්ථානයන්හි සේවය කරනු ලබන උපදේශකවරුන් / ගුරුවරුන් මගින් ඒ ඒ අවශ්‍යතාවන් අනුව පාඨමාලා පැවැත්වීම සඳහාය .
එමෙන්ම අධ්‍යාපන පද්ධතියේ සිසුන් / ගුරුවරුන් හා නිළධාරීන් සඳහා වන පුහුණු පාඨමාලා ක්‍රියාත්මක කිරීමේදී හැකි සෑම අවස්ථාවකදී ම මෙම මධ්‍යස්ථාන සඳහා ප්‍රමුඛත්වය ලබාදීමටත් එමගින් පුහුණු අවශ්‍යතා ඉටුකිරීමත් සිදු කරන මෙන් කාරුණිකව දන්වමි .
අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය 
පිටපත් : -
පළාත් තොරතුරු තාක්ෂණ සම්බන්ධීකරණ නිලධාරීන් .
පළාත් / කලාප පළාත් සම්බන්ධීකරණ නිලධාරීන් .
සියළුම ගණකාධිකාරීවරුන් .
දිනය : 2012/10/12
චක්‍රලේඛ අංක : 40/2012
රජයේ පාසල් සඳහා විද්‍යා උපකරණ හා රසායන ද්‍රව්‍ය මිලදී ගැනීම හා බෙදා හැරීම .
රජයේ පාසල් සඳහා විද්‍යා උපකරණ මිලදී ගැනීම හා බෙදා හැරීම සම්බන්ධයෙන් අධ්‍යාපන , උසස් අධ්‍යාපන හා සංස්කෘතික කටයුතු ලේකම් විසින් 1993/10/15 වන දින නිකුත් කර ඇති 1993/21 දරණ චක්‍රලේඛය මෙයින් අවලංගු කරන අතර මින් ඉදිරියට පහත සඳහන් විධිවිධාන ක්‍රියාත්මක කිරීමට මෙයින් උපදෙස් දෙමි .
ඇමුණුම 1 හි 6 - 11 ශ්‍රේණි සඳහා සඳහන් අයිතමයන්හි සංඛ්‍යා දක්වා ඇත්තේ 6 - 11 ශ්‍රේණි වල සිසුන් 500 ක් හෝ ඊට අඩු කණ්ඩායමක් සඳහාය .
ඊට වැඩි වන සෑම 500 ක කණ්ඩායමක් සඳහාම අතිරේක කට්ටලයක් බැගින් මිලදී ගත හැකිය .
ඇමුණුම 1 හි අ . පො . ස ( උ පෙළ ) ශ්‍රේණි සඳහා සඳහන් අයිතමයන්හි සංඛ්‍යා දක්වා ඇත්තේ අදාළ විෂයය හදාරන සිසුන් 80 ක් හෝ ඊට අඩු එක් කට්ටලයක් සඳහාය .
මේ සඳහා ගුණාත්මක යෙදවුම් මුදල් භාවිතා කල හැක .
ස්ථිර උපකරණ සියල්ල පොදු 44 බඩු වට්ටෝරු පොතට ඇතුළත් කළ යුතු අතර රසායන ද්‍රව්‍ය හා නෂ්‍ය ද්‍රව්‍ය පොදු 198 තොග පොතට ඇතුළත් කළ යුතුය .
ලේඛනයේ සඳහන් නොවන කිසියම් විද්‍යා උපකරණයක් මිලදී ගැනීමට අවශ්‍ය වන කල්හි එම උපකරණයේ පිරිවිතර හා එහි අවශ්‍යතාව අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ විද්‍යා අධ්‍යක්ෂ වෙත යොමු කළ යුතුය .
එබඳු අවස්ථාවන් වලදී එම ඉල්ලීම විද්‍යා විෂයය සම්බන්ධීකරණ කමිටුවට ඉදිරිපත් කර ඒ සඳහා අවශ්‍ය අනුමැතිය ලබා දෙනු ඇත .
ඉදිරියේදී සිදුවන විෂයමාලා සංශෝධනයන් අනුව ලේඛනයේ සඳහන් ස්ථිර උපකරණ , රසායන ද්‍රව්‍ය හා නෂ්‍ය ද්‍රව්‍ය වල වෙනස්කම් සිදුවිය යුතු බැවින් වසර 05 කට වරක් මෙම ලේඛනය සංශෝධනය කළ යුතු වේ .
ඊට අමතරව මෙම ලේඛනයේ සඳහන් අයිතමයක් ඉවත් කිරීම හෝ ලේඛනයට ඇතුළත් කිරීම අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ හා ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනයේ සහභාගීත්වයෙන් විද්‍යා මෙහෙයුම් කමිටුව මගින් සිදු කරන නිර්දේශ අනුව සිදු කළ යුතුය .
එස් . එම් . ගෝඨාභය ජයරත්න ,
දිනය : 2013.04.29
පළාත් ප්‍රධාන ලේකම්වරුන් ,
පළාත් අධ්‍යාපන ලේකම්වරුන් ,
පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
රජයේ පාසල්වල හා අනුමත පෞද්ගලික පාසල්වල ප්‍රධානීන් වෙත 
අ . පො . ස . ( උසස් පෙළ ) පංතිවලට සිසුන් ඇතුළත් කිරීම පිළිබඳව මීට පෙර නිකුත් කර ඇති , 2008.04.30 දිනැති අංක 2008/17 දරණ චක්‍රලේඛය හා එයට අදාළව නිකුත් කර ඇති 2008.12.31 දිනැති අංක 2008/17 ( I ) හා 2009.06.02 දිනැති අංක 2008/17 ( II ) දරණ සංශෝධනයන්ට අමතරව 2012.05.03 දිනැති 2012/14 දරණ චක්‍රලේඛයෙහි 4.0 වගන්තියේ 12 වන ශ්‍රේණියට සිසුන් ඇතුළත් කිරීමේ ප්‍රමුඛතාවය සඳහන් 4.1 උපවගන්තිවල ( ආ ) , ( ඇ ) , ( ඈ ) හා ( ඉ ) යන උපවගන්ති පහත අයුරින් සංශෝධනය කරමි .
ඒ අනුව අ . පො . ස . ( උසස් පෙළ ) පන්තිවලට සිසුන් ඇතුළත් කිරීම පහත පරිදි සිදු කළ යුතුය .
( අ ) එම පාසලේ අපේක්ෂකයන් ලෙස විභාගයට පෙනී සිටින සිසුන් .
( ඇ ) ( අ ) හා ( ආ ) යන වගන්ති වලට අනුව සිසුන් ඇතුළත් කිරීමෙන් පසු තවදුරටත් පුරප්පාඩු පවතී නම් පාසල පිහිටි දිස්ත්‍රික්කයේ 1 AB නොවන පාසල්වලින් විශිෂ්ඨ ලෙස සමත් වූ සිසුන් 
මෙම චක්‍රලේඛ විධි විධාන උල්ලංඝනය කරනු ලබන විදුහල්පතිවරුන්ට විරුද්ධව විනයානුකූලව ක්‍රියාමාර්ග ගනු ලබන බවද වැඩිදුරටත් දන්වා සිටිමි .
එස් . එම් . ගෝඨාභය ජයරත්න ,
චක්‍රලේඛ අංක : 13/2013
සියලු ම පළාත් අධ්‍යාපන ලේකම්වරු ,
සියලු ම පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරු ,
සියලු ම කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරු ,
සියලු ම කොට්ඨාස භාර නියෝජ්‍ය හා සහකාර අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් 
මහින්ද චින්තන ඉදිරි දැක්මට අනුව අනාගත ශ්‍රී ලංකාවේ දැනුම කේන්ද්‍රීය සංවර්ධන අරමුණු සාක්ෂාත් කරගනු වස් ප්‍රාථමික පාසල් පන්දහසක් ප්‍රතිනිර්මාණය කිරීමේ වැඩසටහන - දෙවන අදියර 2013.04.05 - 2013.06.05
ජීවිතයේ අභියෝගවලට සාර්ථකව මුහුණ දියහැකි වන පරිදි දරුවන්ගේ පෞරුෂ සංවර්ධනය සඳහා ශක්තිමත් පදනමක් සකස් කිරීම ප්‍රාථමික අධ්‍යාපනයේ මූලික ඉලක්කය වේ .
ඒ සඳහා එක් පියවරක් වශයෙන් තෝරාගනු ලබන පාසල්වල භෞතික පහසුකම් ප්‍රවර්ධනය කිරීමට එක් පාසලකට රුපියල් 500 , 000 බැගින් ලබා දීමට අපේක්ෂා කෙරේ .
මෙම වැඩසටහන ආර්ථික සංවර්ධන අමාත්‍යාංශයේ ප්‍රමුඛ දායකත්වය මත 2013.04.05 වන දින සිට ක්‍රියාත්මක කිරීමට සැලසුම් කර ඇත .
මෙම වැඩසටහන කඩිනමින් ක්‍රියාත්මක කිරීමේ අරමුණින් 2013.04.05 - 2013.06.05 දින දක්වා මාස දෙකක කාලයක් ප්‍රාථමික පාසල් සංවර්ධනය සඳහා යොදා ගැනීමට අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය තීරණය කර ඇත .
විදුහල්පතිගේ පූර්ණ කාලීන කැපවීම හා සියලුම සම්පත්දායකයින්ගේ පූර්ණ සහභාගීත්වය තුළින් මෙම අරමුණු සපුරාගැනීමට ක්‍රියාකළ යුතු වේ .
මෙම වැඩසටහන යටතේ ප්‍රාථමික පාසල්වල සංවර්ධනය කළ යුතු මූලික ක්‍රියාකාරකම් 10ක් පහත දක්වා ඇත .
විදුලිබල පහසුකම් සැපයීම .
පානීය ජලය සැපයීම .
පාසල් වැට හා ගේට්ටු සකස් කිරීම .
ප්‍රාථමික අංශයේ සිසුන් සඳහා ක්‍රියාකාරකම් කාමරය විධිමත් පරිදි සකස් කිරීම .
සෙල්ලම් මිදුල විධිමත් ලෙස සකස් කිරීම .
පාසල් භූමිය ආදර්ශවත් ගෙවත්තක් බවට පත්කිරීම .
ගුරුවරුන් දැනටමත් පදිංචි ගුරු නිවාසයක් ඇත්නම් එහි අත්‍යාවශ්‍ය අලුත්වැඩියාවන් පමණක් සිදුකිරීම .
සමහර පාසල්වල ඉහත සඳහන් ක්‍රියාකාරකම් නිමකර ඇත්නම් මීට අමතරව අත්‍යවශ්‍ය යැයි පාසල හඳුනා ගෙන ඇති වෙනත් ක්‍රියාකාරකම් ක්‍රියාත්මක කළ හැකි වේ .
මෙම වැඩසටහන සාර්ථකව ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා කොට්ඨාස අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂකගේ වගකීම යටතේ ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන ගුරු උපදේශකවරුන් පාසලට යෙදවිය යුතුය .
පාසල්වල මෙම ක්‍රියාකාරකම් ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා ඔවුන්ගේ උපරිම දායකත්වය ලබාදීම අනිවාර්ය වේ .
අදාළ කොට්ඨාසයේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් විසින් පාසලේ සංවර්ධන කටයුතු සඳහා යොමු කරන විවිධ පාර්ශවයන් හා ආයතන ප්‍රධානීන්ගේ සහයෝගය ලබා ගැනීමට අවශ්‍ය කටයුතු විදුහල්පති විසින් සම්පාදනය කළ යුතුය .
ශ්‍රී ලංකාවේ පාසල් දරුවන් සඳහා අංගසම්පූර්ණ ප්‍රාථමික අධ්‍යාපනයක් තහවුරු කිරීමේ මූලික පියවරක් ලෙස ජාතික ප්‍රතිමානවලට අනුව පහසුකම්වලින් සමන්විත ප්‍රාථමික පාසල් පද්ධතියක් ප්‍රතිනිර්මාණය කිරීම මෙහි මූලික හරයයි .
ඒ අනුව ක්‍රියාත්මක කෙරෙන මෙම වැඩසටහන සාර්ථක කර ගැනීමට තම පාසලේ ආචාර්ය මණ්ඩලය , පාසලේ සංවර්ධන සමිතිය ඇතුළු පාසල් ප්‍රජාව සමග උපරිම සහයෝගය ලබාදීමට කටයුතු කිරීම විදුහල්පතිගේ වගකීම වේ .
ලබා දී ඇති කාලරාමුවට අනුකූලව සෑම සතියකට වරක් කොට්ඨාස අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ විසින් තම කොට්ඨාසයේ සංවර්ධනය කෙරෙන පාසල් පිළිබඳව ප්‍රගති වාර්තාවක් අදාළ කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ වෙත ලබා දිය යුතුය .
තවදුරටත් අවශ්‍ය මගපෙන්වීම සඳහා ආර්ථික සංවර්ධන අමාත්‍යාංශයේ අතිරෙක ලේකම් චන්ද්‍රා වික්‍රමසිංහ මහත්මිය ( දුරකථන අංක 0714443038 ) හා අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ අතිරේක ලේකම් එස් . යූ . විජේරත්න මහතා ( දුරකථන අංක 0779633322 ) ඇමතිය හැකි අතර අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ මෙහෙයුම් මැදිරියේ අංක 1988 ඇමතීමෙන් ද විස්තර ලබා ගත හැකිය .
එස් . එම් . ගෝඨාභය ජයරත්න 
ලේකම් - ආර්ථික සංවර්ධන අමාත්‍යාංශය - කරු . දැ . ගැ . පි 
චන්ද්‍රා වික්‍රමසිංහ මිය - අතිරේක ලේකම් ( ආර්ථික සංවර්ධන අමාත්‍යාංශය ) - කරු . දැ . ගැ . පි 
එස් . යූ . විජේරත්න මහතා - අතිරේක ලේකම් ( අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය ) - කරු . දැ . ගැ . පි 
සියලු ම දිස්ත්‍රික් ලේකම්වරුන් - කරු . දැ . ගැ . පි 
ඇමුණුම
2013.04.05 - 2013.06.05 දක්වා මාස දෙකක කාලය තුළ ප්‍රාථමික පාසල්වල යටිතල පහසුකම් සම්පූර්ණ කිරීම සඳහා ක්‍රියාත්මක කළ යුතු දළ වැඩසටහන
දිනය
සහභාගීත්වය
වගකීම
වාර්තා කළ යුතු නිලධාරියා
ප්‍රාදේශීය දේශපාලන අධිකාරිය , සිසුන් , ගුරුවරුන් , දෙමාපියන් , ආදි ශිෂ්‍යයන් , සුභ පතන්නන් ඇතුළු පාසල් ප්‍රජාව .
විදුහල්පති .
කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ වෙත ,
සිසුන් , ගුරුවරුන් , දෙමාපියන් , ආදි ශිෂ්‍යයින් , සුභ පතන්නන් ඇතුළු පාසල් ප්‍රජාව හා ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන ගුරු උපදේශකවරුන්වරුන්
සිසුන් , ගුරුවරුන් , දෙමාපියන් , ආදි ශිෂ්‍යයින් , සුභ පතන්නන් ඇතුළු පාසල් ප්‍රජාව හා විද්‍යාපීඨ ආචාර්යවරුන් , ගුරු සිසුන් හා කොට්ඨාස අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ හා ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන ගුරු උපදේශකවරුන්
විදුහල්පති
කොට්ඨාස අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ වෙත ,
ප්‍රාදේශීය ලේකම් හා කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ වෙත ,
පාසලේ ක්‍රියාත්මක කිරීමට හඳුනාගත් එක් එක් කාර්යය සඳහා පාසල් සංවර්ධන සමිතිය හා ප්‍රාදේශීය ලේකම් අතර ගිවිසුම් සකස් කිරීම හා අනුමැතිය ලබා ගැනීම
ගිවිසුම් ප්‍රකාරව වැඩසටහන් ආරම්භ කිරීම .
පාසලේ ක්‍රියාත්මක වන සියළුම ක්‍රියාකාරකම් ඇතුළත් ලේඛනයක් සකස් කිරීම , පාසලේ සංවර්ධන කටයුතු සිදුවන කාලය තුළ රජයේ අරමුදල් වියදම් දැරීම ප්‍රජා දායකත්වය හා වෙනත් අරමුදල් හා ප්‍රදාන පිළිබඳව වාර්තා තබා ගත යුතුය .
සිදුවන ක්‍රියාකාරකම් පිළිබඳව ( දින වකවානු සහිතව ) සියලුම වාර්තා පවත්වා ගැනීම
උදා - ප්‍රජා සහභාගීත්වය
දිනය : 2013.05.23
චක්‍රලේඛ අංක : 20/2013
දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානීන් ,
සියළුම පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් - ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය ,
ජාතික අධ්‍යාපන විද්‍යාපීඨ පීඨාධිපතිවරුන් ,
ගුරු විද්‍යාල විදුහල්පතිවරුන් ,
ජාතික පාසල් විදුහල්පතිවරුන් ,
අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ සමස්ථ කාර්ය මණ්ඩලය වෙත 
අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයීය නිලධාරීන්ගේ කාර්යාල වේලාවන් .
2013.06.01 දින සිට ක්‍රියාත්මක වන පරිදි අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයීය ඒකාබද්ධ සේවයට අයත් සියළුම නිලධාරීන්ගේ කාර්යාල වේලාවන් පහත පරිදි විය යුතුය .
2006/05/30 දිනැති රා . ප . ච . ලේ 09/2006 හා 1980/04/01 දිනැති රා . ප . ච . ලේ 162 අනුව , කණිෂ්ඨ සේවකයන් සඳහා විනාඩි 30 ක දිවා භෝජන කාලවේලාවද සමඟ කාර්යාල වේලාව පෙ . ව . 8.00 සිට ප . ව . 4.45 දක්වා විය යුතුය .
රා . ප . ච . ලේ . 09/2006 හා රා . ප . ච . ලේ . 03/92 අනුව , කාර්යාලයට ප්‍රමාද වී පැමිණීම සම්බන්ධයෙන් පහත නියමයන් ක්‍රියාත්මක වේ .
පෙ . ව . 8.30 සිට පෙ . ව . 9.00 දක්වා කාල සීමාව තුළ කාර්යාලයට ප්‍රමාද වී පැමිණෙන රාජ්‍ය කළමනාකරණ සහකාර සේවයේ නිලධාරීන්ට එම ප්‍රමාද වන කාල සීමාව ප . ව . 4.15 පසුව ආවරණය කිරීමට ඉඩදෙනු ලැබේ .
( ප . ව . 4.45 දක්වා පමණි . )
( ප . ව . 5.00 දක්වා පමණි . )
රා . ප . ච . ලේ . 06/94 අනුව , ඉහත පරිදි ප්‍රමාද වන අවස්ථා 02ක් සඳහා , ප්‍රමාද වන කාල සීමාව ආවරණය කිරීමෙන් තොරව බැහැර විය හැකි අතර , එවැනි ප්‍රමාද වන අවස්ථා 03ක් සඳහා දින 1/2 ක නිවාඩු අඩු කළ යුතුවේ .
ජාතික පාසල්හි සේවයේ නියුතු රාජ්‍ය කළමනාකරණ සහකාර සේවයේ කාර්ය මණ්ඩලයේ කාර්යාල වේලාව රා . ප . ච . ලේ . 09/2006 අනුව පාසල් රාජකාරී වේලාව අදාල කරගනිමින් පෙ . ව . 7.30 සිට ප . ව . 3.15 දක්වා විය යුතුයි .
කාර්යාලයට ප්‍රමාද වී පැමිණීම සම්බන්ධ නියමයන්ට අදාල වන රා . ප . ච . ලේ . 03/92 පරිදි , ජාතික පාසල්හි සේවයේ නියුතු රාජ්‍ය කළමනාකරණ සහකාර සේවයේ කාර්ය මණ්ඩලය සඳහා පෙ . ව . 7.30 සිට පෙ . ව . 8.00 දක්වා ප්‍රමාද වන කාල සීමාව ප . ව . 3. 15න් පසුව ආවරණය කිරීමට ඉඩදෙනු ලැබේ .
( ප . ව . 3.45 දක්වා පමණි . )
ඉහත සඳහන් වන රජයේ නිලධාරීන්ගේ කාර්යාල වේලාවන් සම්බන්ධව විධිමත් වාර්තා පවත්වා ගැනීමට අදාල වන , පැමිණීම හා පිටවීම සටහන් කරන අත්සන් ලේඛනය ( පොදු 18 ආකෘති පත්‍රය ) , මෙරට ගත කරන නිවාඩු ඉල්ලුම් පත්‍ර ( පොදු 125 ආකෘති පත්‍රය ) , කෙටි නිවාඩු ලබා ගැනීමේ ලේඛනය , නිවාඩු ලේඛනය ( පොදු 190 ආකෘති පත්‍රය ) යන ලේඛන විධිමත්ව හා යාවත්කාලීනව පවත්වා ගැනීමද සිදුකළ යුතුවේ .
දිනය : 2013.05.29
චක්‍රලේඛ අංක : 2013/24
ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනයේ අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් ,
සියළු ම පළාත් අධ්‍යාපන ලේකම්වරුන් ,
සියළු ම කළාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් හා
අ . පො . ස . උසස් පෙළ සංශෝධිත විෂයය නිර්දේශ අනුව 2013 වර්ෂයේ සිට රසායන විද්‍යාව හා ජීව විද්‍යාව විෂයයන් ඇගයීම .
අ . පො . ස . උසස් පෙළ රසායන විද්‍යාව හා ජීව විද්‍යාව නව විෂයය නිර්දේශයන්හි ඇතැම් විෂයය කොටස් 2011 වර්ෂයේ අ . පො . ස . උසස් පෙළ විභාගයේදී ඇගයීමට ලක් නොකරන ලදි .
එහෙත් මාගේ 2012.03.22 දිනැති 3012/12 චක්‍රලේඛය මගින් 2013 වර්ෂයේදී සංශෝධිත විෂයය නිර්දේශය අනුව ඇගයීම සිදු කෙරෙන බව දැනුම් දී ඇත .
2014 වර්ෂයේදී සහ ඉන් ඉදිරියට පැවැත්වෙන උසස් පෙළ විභාගවලදී සංශෝධිත විෂයය නිර්දේශය අනුව ඇගයීම සිදු කෙරේ .
එස් . එම් . ගෝඨාභය ජයරත්න ,
පළාත් ප්‍රධාන ලේකම්වරුන් ,
පළාත් අධ්‍යාපන ලේකම්වරුන් ,
කොට්ඨාස භාර නියෝජ්‍ය / සහකාර අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
රජයේ පාසල්වල ප්‍රධානීන් වෙත 
පාසල් සිසුන් තුළ නිපුනතා සංවර්ධනය කිරීමේ අරමුණින් " තාක්ෂණ විෂය ධාරාව " නමින් නව විෂය ධාරාවක් 2013 වර්ෂයේ සිට පාසල් පද්ධතියට හඳුන්වා දෙනු ලැබේ .
02. ඒ අනුව අ . පො . ස . ( උ . පෙළ ) පන්තිවලට සිසුන් ඇතුළත් කිරීම පිළිබඳව මීට පෙර නිකුත් කර ඇති 2008.04.30 දිනැති අංක 2008/17 දරන චක්‍රලේඛය හා එයට අදාළව නිකුත් කර ඇති 2008.12.31 දිනැති අංක 2008/17 ( i ) , 2009.06.02 දිනැති අංක 2008/17 ( ii ) , 2012.05.03 දිනැති අංක 2012/14 සහ 2013.04.29 දිනැති අංක 2013/04 දරන චක්‍රලේඛ සංශෝධනවලට අමතර වශයෙන් පහත සඳහන් සංශෝධන ද ඇතුළත් කරමි .
2.5 ( ඇ ) තාක්ෂණ අංශය 
එස් . එම් . ගෝඨාභය ජයරත්න 
1. සභාපති , ජාතික අධ්‍යාපන කොමිෂන් සභාව .
2. සභාපති , විශ්ව විද්‍යාල ප්‍රතිපාදන කොමිෂන් සභාව .
3. අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් , ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය .
5. විගණකාධිපති .
6. අධ්‍යාපන ප්‍රකාශන කොමසාරිස් ජනරාල් .
7. අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ සියලුම මාණ්ඩලික නිලධාරීන් 
තාක්ෂණවේදය විෂය ධාරාව ක්‍රියාත්මක වන පාසල්වල විදුහල්පතිවරුන් වෙත 
02. මෙම විෂය ධාරාව හදාරණ සිසුන් සඳහා පහත සඳහන් පරිදි විෂය සංයෝජන ඉදිරිපත් කෙරේ .
භූගෝල විද්‍යාව
ගෘහ ආර්ථික විද්‍යාව
ඉංග්‍රීසි
සන්නිවේදන හා මාධ්‍ය අධ්‍යයනය
චිත්‍ර කලාව
ගිණුම්කරණය
03. ඒ පිළිබඳව සවිස්තරාත්මක චක්‍රලේඛය යථා කාලයේ දී නිකුත් කරනු ලැබේ .
එතෙක් ඉහත දැක්වෙන පරිදි කටයුතු කරන ලෙස කාරුණික ව දන්වමි .
එස් . එම් . ගෝඨාභය ජයරත්න ,
02. අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් , ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය
03. සභාපති , විශ්වවිද්‍යාල ප්‍රතිපාදන කොමිෂන් සභාව
04. විභාග කොමසාරිස් ජනරාල්
06. සියලු ම පළාත් ලේකම්වරු
07. සියලු ම පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරු
08. සියලු ම කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරු
චක්‍රලේඛ අංක : 26/2013
සියලුම පළාත් ප්‍රධාන ලේකම්වරුන් ,
සියලුම පළාත් අධ්‍යාපන ලේකම්වරුන් ,
විභාග කොමසාරිස් ජනරාල් ,
සියලුම පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
සියලුම කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
සියලුම පරිවේණාධිපති හිමිවරුන් 
අධ්‍යයන නිවාඩු ලැබීමට සුදුසුකම් ලබන නිලධාරීන් .
ශ්‍රී ලංකා අධ්‍යාපන පරිපාලන සේවයේ නිලධාරීන් 
ශ්‍රී ලංකා විදුහල්පති සේවයේ විදුහල්පතිවරුන් 
රජයේ පාසල් , රජයේ අනුමත කරන ලද පිරිවෙන් සහ පෞද්ගලික පාසල්වල ගුරුවරුන් අධ්‍යාපන ක්ෂේත්‍රයට අයත් අනධ්‍යයන කාර්යමණ්ඩල සඳහා , ඒ අයගේ වෘත්තීය අවශ්‍යතාවය අනුව අදාළ පාඨමාලාවන්ට , ආයතන සංග්‍රහය අනුව අධ්‍යයන නිවාඩු ලබා ගත හැකි ය .
අධ්‍යයන නිවාඩු ලබා ගැනීමට ඉල්ලුම් කළ හැකි පාඨමාලා - ඇමුණුම අංක 1 හි දක්වා ඇත .
එහි සඳහන් නොවන අධ්‍යාපනයට සම්බන්ධ පාඨමාලාවක් ඉල්ලුම් කරන්නේ නම් ආයතන ප්‍රධානියා විසින් අදාළ පාඨමාලාව හැදෑරීම පිළිබඳ සාධාරණීකරණයක් තම නිර්දේශය සමග ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
පූර්ණකාලීන පාඨමාලා සඳහා වැටුප් සහිත අධ්‍යයන නිවාඩු ලබා ගැනීමට නම් එම පාඨමාලා තම දෛනික රාජකාරී සඳහා සෘජුවම අදාළ වීම හෝ සිය තනතුරට අදාළ බඳවා ගැනීමේ උසස් කිරීමේ පරිපාටියකට අදාළ පාඨමාලාවක් විය යුතු ය .
නිලධාරියා / ගුරුභවතා
නිර්දේශය
අනුමැතිය
කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ
පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ
ජාතික පාසල්වල සේවය කරන විදුහල්පතිවරුන්
පළාත් පාසල්වල සේවය කරන විදුහල්පතිවරුන්
පළාත් අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්
රජය අනුමත කළ පිරිවෙන් පරිවේණාධිපති
කෘත්‍යාධිකාරී
කළමනාකරු
අනෙකුත් අධ්‍යාපන ආයතනවල සේවය කරන නිලධාරීන්
රේඛීය / පළාත් අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්
පූර්ණකාලීන පාඨමාලා සඳහා වැටුප් සහිත අධ්‍යයන නිවාඩු ලබා ගැනීම
දැනට සේවයේ යෙදී සිටින ගුරුභවතුන් අතරින් විශ්වවිද්‍යාල උපාධිය පූර්ණකාලීනව හැදෑරීම සඳහා විශ්වවිද්‍යාල ප්‍රතිපාදන කොමිෂන් සභාවේ නිර්දේශ මත සීමිතව බඳවා ගනු ලබන ගුරුවරුන් සඳහා ද අධ්‍යයන නිවාඩු අයදුම් කළ හැකි ය .
ශික්ෂණ විද්‍යා ඩිප්ලෝමාධාරී ගුරුවරුන්ට පූර්ණකාලීන පාඨමාලා සඳහා වැටුප් සහිත අධ්‍යයන නිවාඩු ලබා ගත හැක්කේ අනිවාර්ය සේවා කාලය වන අවුරුදු 5ක් සේවය කිරීමෙන් අනතුරුව ය .
සති අන්ත පාඨමාලා සඳහා ලබා දෙන රාජකාරී නිවාඩු
අධ්‍යයන පාඨමාලාවන් වෙනුවෙන් සති අන්තයේ පැමිණෙන්නන්ගේ සේවා ස්ථානයේ සිට අධ්‍යයන මධ්‍යස්ථානයට ඇති දුර කි . මී 50ට වැඩි නිලධාරීන් සඳහා සති අන්තයට පෙර දින වන සිකුරාදා හෝ පසු දින වන සඳුදා වශයෙන් දින 01ක රාජකාරී නිවාඩුවක් සහභාගීත්වය තහවුරු කිරීමෙන් අනතුරුව හිමි වේ .
සති අන්ත පශ්චාත් උපාධි අධ්‍යාපන ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව හදාරණ සියලුම නිලධාරීන් සඳහා සහභාගීත්වය තහවුරු කිරීමෙන් අනතුරුව එම පාඨමාලාව පැවැත්වෙන සති අන්තවල පෙර දින වන සිකුරාදා හෝ පසු දින වන සඳුදා හෝ යන දෙකින් එක් දිනකට රාජකාරී නිවාඩුවක් ලබා ගත හැකි ය .
වර්ෂයකට උපරිම දින ගණන 20කි .
වර්ෂයකට අඩු පාඨමාලා සඳහා සමානුපාතිකව බෙදා දින ගණන ගණන් බැලිය යුතු ය .
ශ්‍රී ලංකා විවෘත විශ්වවිද්‍යාලයේ පාඨමාලා හදාරනු ලබන නිලධාරීන්ට පහත දැක්වෙන පරිදි අධ්‍යයන නිවාඩු හිමි වේ .
අධ්‍යයනය ලබන කාලසීමාව තුළ පාඨමාලා පැවැත්වෙන දින අනුව මසකට එක් දිනක් බැගින් .
විවෘත විශ්වවිද්‍යාලයේ විද්‍යා උපාධිය හදාරන නිලධාරීන් / ගුරුවරුන් සඳහා ඉහත 5. 1හි සඳහන් නිවාඩුව අවශ්‍යතාවය අනුව මසකට දින කිහිපයක් ලෙස වුවද ලබා ගත හැකි අතර , එක් අධ්‍යයන වර්ෂයක් සඳහා හිමිවන උපරිම නිවාඩු දින ගණන දහය ( 10 ) කි .
විභාග සඳහා නිවාඩු
සති අන්ත එක අවුරුදු පාඨමාලා හදාරන නිලධාරීන්ට , පාඨමාලාවේ අවසන් පරීක්ෂණයට සූදානම් වීම සඳහා විභාගය පවත්වන දිනයන් ද ඇතුළුව දෙනු ලබන අධ්‍යයන නිවාඩුව විභාගය පැවැත්වෙන කාලසීමාව තුළ හෝ විභාග පූර්ව ලෙස දින විස්සක ( 20 ) උපරිමයකට යටත්ව ( සති අන්ත හා විශේෂිත නිවාඩු දින හැර වැඩ කරන දින ) ලබා ගත හැකි ය .
සමාසික පරීක්ෂණ ( semester ) ක්‍රමය යටතේ පාඨමාලා හදාරන අයට ද ඉහත දින විස්ස ( 20 ) අනුපාතිකව ලබා ගත හැක .
වර්ෂ දෙකක සති අන්ත පාඨමාලාවන් සඳහා වාර්ෂිකව විභාග පැවැත්වෙන්නේ නම් දින දහය ( 10 ) බැගින් අවස්ථා දෙකකදී ද වර්ෂ තුනක සති අන්ත පාඨමාලාවන් සඳහා වාර්ෂිකව විභාග පැවැත්වෙන්නේ නම් දින දහය ( 10 ) බැගින් අවස්ථා තුනකදී ද මෙම නිවාඩු ලබා ගත හැක .
වසර දෙක / තුන අවසානයේ පමණක් විභාගය පැවැත්වේ නම් ඒ සඳහා දින විස්සක ( 20 ) නිවාඩුව පමණක් ලබා ගත හැකි වේ .
ආයතනික ගුරු පුහුණුව හදාරන උපාධිධාරී නොවන නුපුහුණු ගුරුවරුන් සඳහා වන අවසාන පරීක්ෂණය ඔවුන්ගේ ගුරු විද්‍යාල කාලසීමාවෙන් පසුව පාසලක සේවය කරද්දී පැවැත්වුවහොත් එම අවසාන පරීක්ෂණයට සූදානම් වීම සඳහා විභාග කාලසීමාවට පූර්වෝක්ත සති දෙකක ( 02 ) අධ්‍යයන නිවාඩුවක් ලබා දීමට හැකිය .
අධ්‍යයන නිවාඩු අනුමත කිරීමේ ක්‍රියා පිළිවෙත
අධ්‍යයන නිවාඩු ලබා ගැනීමට අවම වශයෙන් සතියකට පෙර තම අධ්‍යයන නිවාඩු ඉල්ලුම්පත්‍රය දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානියා / විදුහල්පති නිර්දේශ සහිතව අනුමැතිය සඳහා ඉදිරිපත් කර තිබිය යුතු ය .
පාඨමාලාව අයදුම් කරනු ලබන නිලධාරියාගේ රාජකාරි ආවරණය සඳහා සුදුසු ගුරුවරයෙක් / නිලධාරියෙක් නම් කර තිබිය යුතු අතර වැටුප් සහිත අධ්‍යයන නිවාඩු අනුමත කිරීම / නිර්දේශ කිරීම 2.5 වගුව අනුව සිදු කිරීමට වග බලා ගත යුතු ය .
අධ්‍යයන නිවාඩු ලබා ගන්නා ගුරුවරුන් / නිලධාරීන් තම පැමිණීමේ සහතික අදාළ ආයතනවලින් ලබා ගෙන තම ආයතන ප්‍රධානියා වෙත ඉදිරිපත් කළ යුතු වේ .
පාඨමාලාව හදාරා අවසානයේ අදාළ ආයතනයෙන් ලබා ගත් ප්‍රතිඵල සටහන , නිවාඩු අනුමත කළ බලධාරියාට ඉදිරිපත් කළ යුතු අතර , එසේ නොකරන අයට ලබා ගත් නිවාඩු වැටුප් රහිත නිවාඩු කාලසීමාවක් ලෙස සලකා කටයුතු කළ යුතු වේ .
එක් වැටුප් සහිත අධ්‍යයන නිවාඩුවකින් පසුව ආයතන සංග්‍රහයෙහි XII හි 14.6 වගන්තිය පරිදි , අනිවාර්ය සේවා කාලයක් සේවය කළ යුතු වන අතර නැවත අධ්‍යයන නිවාඩුවක් ඉල්ලුම් කළ යුතු වන්නේ එම කාල සීමාව සේවයේ යෙදීමෙන් අනතුරුව ය .
අධ්‍යයන නිවාඩු අනුමත කිරීමෙන් පසු අනිවාර්ය සේවා කාලය ඉක්මවීමට පෙර විශ්‍රාම ගියහොත් , රාජ්‍ය පරිපාලන චක්‍රලේඛ අංක 24/97 අනුව කටයුතු කළ යුතු වේ .
වැටුප් සහිත අධ්‍යයන නිවාඩු අනුමත කළ හැකි උපරිම කාලය අදාළ පාඨමාලාවේ කාලයට සීමා වේ .
වැටුප් රහිත අධ්‍යයන නිවාඩු සම්බන්ධයෙන් ආයතන සංග්‍රහයේ විධිවිධාන බල පැවැත්වේ .
අදාළ කාලසීමාවට සරිලන සේ නිවාඩු අනුමත ලිපිය නිකුත් කිරීමෙන් පසු අධ්‍යයන නිවාඩු ලබා ගැනීමට පෙර ආයතන සංග්‍රහයේ XII හි 14.4 හා XV පරිච්ඡේදයේ 4.1 පරිදි ගිවිසුම් හා බැඳුම්කර අත්සන් කර සේවයෙන් නිදහස් වීමේ ලිපියක් ලබා ගත යුතු ය .
සම්පූර්ණ වැටුප් සහිත අධ්‍යයන නිවාඩු ලබා ගන්නා නිලධාරියෙකු සම්පූර්ණ කළ යුතු බැඳුම්කර කාලසීමවේ උපරිමය ඔහුගේ විශ්‍රාම යන දිනය දක්වා විය යුතු ය .
පාඨමාලාලාභියාගේ පාලනයෙන් පරිබාහිර වූ අවස්ථාවල දී බලධාරියාගේ නිර්දේශය මත පමණක් අධ්‍යයන නිවාඩු කාලය දීර්ඝ කිරීමට සහ මෙම චක්‍රලේඛය අනුව අර්ථකථනයන් ලබා දීමේ බලය අධ්‍යාපන ලේකම්වරයාට ඇත .
එස් . එම් . ගෝඨාභය ජයරත්න
රජයේ අනුමත සියලුම විශ්වවිද්‍යාල හා වෙනත් තෘතියික අධ්‍යාපන ආයතන
විගණකාධිපති
අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් , ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය
අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ අතිරේක ලේකම්වරුන්
ප්‍රධාන කොමසාරිස් , ගුරු අධ්‍යාපන
අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන්
ජාතික අධ්‍යාපන විද්‍යාපීඨ පීඨාධිපතිවරුන්
ගුරු විද්‍යාල විදුහල්පතිවරුන්
ඇමුණුම 1
උපලේඛනය
මේ යටතේ ඉල්ලුම් කළ හැකි පාඨමාලාවන් පහත දක්වා ඇති අතර ඒවා " අධ්‍යාපනය " පිළිබඳ වීම හෝ තම සේවාවන්ට සෘජුවම අදාළ වන පාඨමාලා විය යුතු ය .
අධ්‍යාපන හෝ අධ්‍යාපන පරිපාලනය පිළිබඳ අධ්‍යාපන දර්ශනපති , අධ්‍යාපනපති සහ සමාන හෝ ඊට ඉහළ මට්ටමේ අධ්‍යාපනය පිළිබඳ පශ්චාත් උපාධි පාඨමාලා
විවිධ විෂයන් ඉගැන්වීමට අදාළ විද්‍යාපති උපාධි පාඨමාලා සහ සමාන පාඨමාලා
ගුරු පුස්තකාලයාධිපතිත්වය පිළිබඳ විද්‍යාපති උපාධි පාඨමාලාව
භෞතික විද්‍යාව පිළිබඳ විද්‍යාපති උපාධි පාඨමාලාව
අධ්‍යාපනයට අදාළ වෙනත් විද්‍යාපති පාඨමාලාවන්
ප්‍රාසාංගික කලාපති පාඨමාලාව ( සෞන්දර්යය විශ්වවිද්‍යාලය )
ශාස්ත්‍රපති පාඨමාලා ( කැළණිය විශ්වවිද්‍යාලය මගින් පවත්වනු ලබන වාග් විද්‍යා ශාස්ත්‍රපති ඉංග්‍රීසි මාධ්‍ය පාඨමාලාව සඳහා ඉංග්‍රීසි භාෂා ගුරුවරුන්ට )
අධ්‍යාපනවේදී උපාධි පාඨමාලාව ( ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය )
ශාස්ත්‍රවේදී උපාධි පාඨමාලාව ( ශ්‍රී ලංකා විශ්වවිද්‍යාල කොමිෂන් සභාව මගින් තෝරාගනු ලබන අයට )
අධ්‍යාපන තාක්ෂණවේදී උපාධි පාඨමාලාව ( ඉංග්‍රීසි භාෂාව ඉගැන්වීම ) ( වෘත්තීය තාක්ෂණ විශ්වවිද්‍යාලය )
අධ්‍යාපන තාක්ෂණවේදී උපාධි පාඨමාලාව ( තාක්ෂණ විෂයයන් ඉගැන්වීම ) ( වෘත්තීය තාක්ෂණ විශ්වවිද්‍යාලය )
තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ පිළිබඳ තාක්ෂණවේදී උපාධිය ( මෘදුකාංග තාක්ෂණය ) ( වෘත්තීය තාක්ෂණ විශ්වවිද්‍යාලය )
තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ පිළිබඳ තාක්ෂණවේදී උපාධිය ( බහු මාධ්‍ය හා වෙබ් තාක්ෂණය ) ( වෘත්තීය තාක්ෂණ විශ්වවිද්‍යාලය )
තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ පිළිබඳ තාක්ෂණවේදී උපාධිය ( ජාලකරණ තාක්ෂණය ) ( වෘත්තීය තාක්ෂණ විශ්වවිද්‍යාලය )
විද්‍යා / කලා / වාණිජ හා අධ්‍යාපනයට අදාළ අනෙකුත් ප්‍රථම උපාධි පාඨමාලා
අධ්‍යාපනය පිළිබඳ පශ්චාත් උපාධි ඩිප්ලෝමාව
අධ්‍යාපන කළමනාකරණය හා පරිපාලනය පිළිබඳ පශ්චාත් උපාධි ඩිප්ලෝමාව
නාට්‍යකරණය ඉගැන්වීම පිළිබඳ පශ්චාත් උපාධි ඩිප්ලෝමාව
තොරතුරු තාක්ෂණය පිළිබඳ පශ්චාත් උපාධි ඩිප්ලෝමාව
දෙවන භාෂාවක් වශයෙන් ඉංග්‍රීසි ඉගැන්වීම පිළිබඳ පශ්චාත් උපාධි ඩිප්ලෝමාව
අධ්‍යාපන ක්ෂේත්‍රය සඳහා ප්‍රයෝජනවත්වන ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාවන්
පාසල් කළමනාකරණ ඩිප්ලෝමාව
නොවිධිමත් අධ්‍යාපනය / විදේශ භාෂා අධ්‍යාපනය / විශේෂ අධ්‍යාපනය / පුස්තකාල හා තොරතුරු ( විඥාපන ) විද්‍යාව / ගුරු පුස්තකාලයාධිපති / ආගමික අධ්‍යාපනය ඇතුළු ඉගැන්වීම් හා අධ්‍යාපන ක්‍රම
ජනමාධ්‍ය පාඨමාලාව
ශාරීරික අධ්‍යාපන පිළිබඳ ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව / උසස් පුහුණුකරු ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව ( ජාතික ක්‍රීඩා විද්‍යා ආයතනය )
නාට්‍යකරණය හා රංග කලාව / සාහිත්‍ය ( සිංහල / දෙමළ / ඉංග්‍රීසි / අරාබි ) / සාහිත්‍ය රසාස්වාදය
සමාජ සේවා විද්‍යාල මගින් පූර්ණකාලීනව පවත්වන දෙවසරක සමාජ සේවා ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව
වෙනත් හැකියාවන් සහිත සිසුන්ට ඉගැන්වීම සඳහා වන ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව ( රාගම වෛද්‍ය පීඨයේ වෙනස් හැකියාවන් සහිත සිසුන් සඳහා ඉගැන්වීමේ අධ්‍යයන ඒකකය මගින් පවත්වනු ලබන )
මීට අමතරව අදාළ ඉල්ලුම්කරු තම සේවා සැපයීමේදී අදාළ වන විශේෂිත විෂය පථයන් සම්බන්ධ ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාවන්
අධ්‍යාපන ක්ෂේත්‍රය සඳහා ප්‍රයෝජනවත් වන සහතික පත්‍ර පාඨමාලා
ඇමුණුම 2
වැටුප් සහිත අධ්‍යයන නිවාඩු අයදුම්පත්‍රය
ශ්‍රී ලංකා අධ්‍යාපන පරිපාලන සේවයේ නිලධාරීන්ට , ශ්‍රී ලංකා ගුරු අධ්‍යාපනඥ සේවයේ නිලධාරීන්ට , ශ්‍රී ලංකා විදුහල්පති සේවයේ විදුහල්පතිවරුන්ට , රජයේ පාසල්වල හා රජය අනුමත කරන පෞද්ගලික පාසල්වල ගුරුවරුන්ට , පිරිවෙන් ගුරුවරුන්ට ශ්‍රී ලංකාවේ විශ්වවිද්‍යාලයන් හා වෙනත් තෘතියික අධ්‍යාපන ආයතනවල පාඨමාලාවන් හැදෑරීම සහ විභාගවලට පෙනී සිටීම සඳහා වැටුප් සහිත අධ්‍යයන නිවාඩු
සම්පූර්ණ නම සිංහලෙන්
මුලකුරු සමග නම සිංහලෙන්
සම්පූර්ණ නම ඉංග්‍රීසි කැපිටල් අකුරෙන්
මුලකුරු සමග නම ඉංග්‍රීසියෙන්
තනතුර සහ ශ්‍රේණිය
මුල් පත්වීමේ දිනය
පත්වීම ස්ථිර කර තිබේද ?
උපන් දිනය : අවුරුද්ද : මාසය : දිනය :
ස්ත්‍රී / පුරුෂ භාවය
ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය
පෞද්ගලික ලිපිනය
දුරකතන අංක : ස්ථාවර : ජංගම :
සේවා ස්ථානයේ නම හා ලිපිනය
වෘත්තීය සුදුසුකම්
ගුරු පුහුණු පාඨමාලා වෙනුවෙන් බැඳුනු ඇපකර කාල පරිච්ඡේද
පාඨමාලාව
පාඨමාලාවේ කාලය
සිට
දක්වා
මීට පෙර වැටුප් සහිත / රහිත අධ්‍යයන නිවාඩු ලබා ඇත්නම් ඒ පිළිබඳ විස්තර
පාඨමාලාව , එය ආරම්භ වූ දිනය , ඇතුළත් වූ දිනය , ගුරුවිද්‍යාලයේ නම සඳහන් කරන්න
විශ්වවිද්‍යාලයේ / ආයතනයේදී ඔබ හැදෑරීමට නියමිත අධ්‍යයන පාඨමාලාව
පාඨමාලාවේ නම
මාධ්‍යය
පාඨමාලාවේ ආරම්භක දිනය
පාඨමාලාවට නියමිත කාල පරිච්ඡේදය
අධ්‍යයන නිවාඩු අවශ්‍ය කාලසීමාව
සිට
පසුගිය වසර පහක කාලය තුළ මා කිසිදු විනය චෝදනාවකට ලක්වී නොමැති බවත් ඉහත සඳහන් සියලු තොරතුරු සත්‍ය හා නිවැරැදි බවත් මෙයින් ප්‍රකාශ කරමි .
අයදුම්කරුගේ අත්සන
ඉහත නම සඳහන් ගුරුවරයා / ගුරුවරිය / විදුහල්පති / නිලධාරියා / නිලධාරිනිය . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . වැනි දින සිට මේ දක්වා මෙම විදුහලේ / ආයතනයේ අඛණ්ඩව සේවයේ යෙදී සිටි බවත් ඔහුට / ඇයට අවසන් වරට 20. . වැනි මාසයේ විදුහලේ කාර්යාලයේ වැටුප් ලේඛනයෙන් වැටුප් ගෙවූ බවත් , එම ගුරුවරයාට / ගුරුවරියට / විදුහල්පතිට / නිලධාරියාට / නිලධාරිනියට ඉහත සඳහන් කාලසීමාව සඳහා වැටුප් සහිත අධ්‍යයන නිවාඩු අනුමත කිරීම නිර්දේශ කරන / නොකරන බවත් දන්වා සිටිමි .
නියෝජ්‍ය අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ / කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂගේ නිර්දේශය :
ක . අ . අ . / නි . අ . අ . ගේ අත්සන හා නිලමුද්‍රාව
පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂගේ නිර්දේශය
ඉහත නම් සඳහන් ගුරුවරයා / ගුරුවරිය / විදුහල්පති / නිලධාරියා / නිලධාරිනියට විරුද්ධව පසුගිය වසර පහ තුළ කිසිදු චෝදනාවක් නොමැති බවත් , ඉහත ඉදිරිපත් කර ඇති සියළු තොරතුරු සත්‍ය හා නිවැරදි බවත් සහතික කරමි .
ප . අ . අ . ගේ අත්සන හා නිලමුද්‍රාව 
කොට්ඨාස භාර නියෝජ්‍ය / සහකාර අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් 
සියලුම රජයේ පාසල්වල ප්‍රධානීන් වෙත 
අ . පො . ස . ( උසස් පෙළ ) පන්තිවලට සිසුන් ඇතුළත් කිරීම .
උක්ත කරුණට අදාලව නිකුත් කරන ලද 2013.04.29 දිනැති 2013/4 දරන චක්‍රලේඛය සංශෝධනය කර 03 ඡේදයට පහත සඳහන් වගන්ති එකතු කරනු ලැබේ .
තවද , අ . පො . ස . ( උසස් පෙළ ) නව " තාක්ෂණවේදය " විෂයධාරාව සඳහා අදාළ පාසලේ පහසුකම් නොමැති අවස්ථාවල දී විශිෂ්ට සාමාර්ථ ලබා ඇති සිසුන්ට තම අභිමතය පරිදි " තාක්ෂණවේදය " විෂයධාරාව ක්‍රියාත්මක වන කැමති පාසලකට එම පාසලේ පුරප්පාඩු පවතී නම් ඇතුළත් විය හැකිය .
දිනය : 2014 - 04 - 30
චක්‍රලේඛ අංක - 15/2014
පළාත් අධ්‍යාපන ලේකම්වරුන් ,
පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් 
මහින්ද චින්තන ඉදිරි දැක්ම මධ්‍යකාලීන සංවර්ධන ප්‍රවේශයේ දක්වා ඇති පරිදි තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණය ඉහළ නැංවීම සඳහා පළාත් හා කලාප තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ මධ්‍යස්ථාන ශක්තිමත් කිරීම හා වැඩිදියුණු කිරීම මත පදනම්ව , මුදල් හා ක්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යාංශයේ ද අනුදැනුම සහිතව අමාත්‍ය මණ්ඩලය වෙත ඉදිරිපත් කරන ලද යෝජනාව සඳහා අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමැතිය ලැබී ඇති අතර එහි සඳහන් පහත නිර්දේශයන් අනුව කටයුතු කළ යුතු බව අවධාරණය කරමි .
මෙම මධ්‍යස්ථාන දෙවර්ගය සඳහා පුහුණු කිරීමේ කටයුතු පිළිබඳ උපදේශකවරුන් ලෙස තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ විෂයය සඳහා ‍තෝරාගනු ලැබූ ගුරු උපදේශකවරුන් තිදෙනෙකු අනුයුක්ත කිරීම මඟින් කළමනාකරණ , පරිපාලන කටයුතුවල හා පුහුණු වැඩසටහන්වල විධිමත් බව තහවුරු කරගැනීම සිදු කළ යුතු ය .
පාසල් සිසුන්ට සහ පාසල් හැර ගිය සිසුන් සඳහා තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ විෂයය සඳහා ජාතික වෘත්තීය සුදුසුකම් ( NVQ ) ලබා දීම සඳහා තෘතීයික හා වෘත්තීය අධ්‍යාපන කොමිෂන් සභාව ( TVEC ) සමග සම්බන්ධීකරණයෙන් පාඨමාලා පැවැත්විය යුතු ය .
මීට අමතරව නව මධ්‍යස්ථාන සම්බන්ධයෙන් කටයුතු කිරීමේදී හා පවතින මධ්‍යස්ථාන කෙරෙහි පහත සඳහන් කරුණු කෙරෙහි ඔබගේ අවධානය යොමුකරමි .
මධ්‍යස්ථාන නොමැති කලාප හෝ පළාත් සඳහා නව මධ්‍යස්ථාන ඉදිකිරීමේදී ඒ ඒ කලාප හෝ පළාත්වලට අදාල කලාප අධ්‍යාපන කාර්යාල හෝ පළාත් අධ්‍යාපන දෙපාර්තමේන්තු භූමියේ ඉදිකිරීම අත්‍යාවශ්‍ය වේ .
ඒ සඳහා ප්‍රමාණවත් ඉඩකඩ නොමැත්තේ නම් පමණක් මධ්‍යස්ථානයේ පරිපාලන හා කළමනාකරණ පහසුව සඳහා ඊට ආසන්නතම වෙනත් සුදුසු ස්ථානයක ස්ථාපිත කළ යුතු ය .
අනුර දිසානායක ,
විගණකාධිපති .
ලේකම් , මුදල් හා ක්‍රමසම්පාදන අමාත්‍යාංශය .
පළාත් ප්‍රධාන ලේකම් .
අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ , තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ , අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය .
සියලුම පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
සියලුම කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
සියලුම කොට්ඨාස භාර නි . අ . අ . / ස . අ . අ . වරුන් ,
සියලුම විදුහල්පතිවරුන් 
පාසල් දරුවන් සඳහා චිත්‍රපට දර්ශන නිර්දේශ කිරීම .
ඒ අනුව , අධ්‍යාපනික වැදගත්කම සලකා , පාසල් දරුවන්ට සුදුසු චිත්‍රපට දර්ශන නැරඹීම සඳහා නිර්දේශ කිරීම සහ නැරඹීම සඳහා අවස්ථාව ලබා දීම සම්බන්ධයෙන් මෙතැන් සිට පහත කොන්දේසි ක්‍රියාත්මක කෙරේ .
මීට පෙර " බාහිර පාර්ශවයන්ට පාසල් දරුවන් සඳහා නාට්‍ය සහ චිත්‍රපට දර්ශන හෝ වැඩසටහන් පැවැත්වීම ප්‍රමිතිගත කිරීම " යන මැයෙන් අධ්‍යාපන ලේකම්ගේ අත්සනින් 2012.05.17 දින නිකුත් කළ 2012/16 දරන චක්‍රලේඛය මෙයින් අහෝසි කෙරෙන අතර , චිත්‍රපට දර්ශන සම්බන්ධයෙන් 2016.01.01 දිනට පෙර යම් අවසරයක් ලබා දී ඇත්නම් ඒ සියලු අවසරයන් ද ඒ සමග ම අවලංගු වේ .
සිසුන්ට නැරඹීමට සුදුසු බවට අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශ නිර්දේශයට අත්‍යවශ්‍ය ගුණාත්මක ප්‍රමිතීන් .
මෙම චිත්‍රපට දරුවන්ගේ වයස් මට්ටම්වලට ගැලපෙන වස්තු විෂයන්ගෙන් සමන්විත විය යුතු ය .
චිත්‍රපට නිර්මාණ තුළ හුදෙක් දරුවන්ට වැදගත් යැයි තර්ක කළ හැකි ආකාරයේ අධ්‍යාපනික කරුණු , උපදේශ හෝ පණිවුඩ හෝ සිද්ධි අන්තර්ගත වීම පමණක් , එය දරුවන්ට නැරඹීමට සුදුසු බවට අධ්‍යාපන අමත්‍යාංශයේ නිර්දේශයට ලක් වීමට තරම් සුදුසු හේතුවක් නොවේ .
එම අන්තර්ගතයන් කලාත්මක හා සෞන්දර්යාත්මක ප්‍රමිතීන්ගෙන් ඉතා ඉහළ මට්ටමින් පොහොසත් සිනමාත්මක ආකෘතියක් තුළින් ඉදිරිපත් වීම අනිවාර්ය කොන්දේසියකි .
මෙම සියලු නිර්මාණයන් පාසල් පද්ධතියේ පිළිගත් වටිනාකම් වලට හානිකර නොවිය යුතු ය .
සංස්කෘතික හා සමාජීය වශයෙන් නොගැලපෙන භාෂා ව්‍යවහාරයන්ගෙන් තොර විය යුතු ය .
මත්ද්‍රව්‍ය හා දුම්වැටි භාවිතයන් , ඝාතනයන් හෝ වධ හිංසා පැමිණවීම්වලට අදාල ප්‍රචණ්ඩකාරී දර්ශන , ගෘහස්ථ හිංසනයන් හා ලිංගිකත්වය ඉස්මතු කොට පෙන්වන දර්ශන ඉදිරිපත් නොවිය යුතු ය .
නිර්දේශිත චිත්‍රපටයක් පාසල් දරුවන්ට ප්‍රදර්ශනය කිරීමට අදාල අනෙකුත් කොන්දේසි .
එම චිත්‍රපටය ඉහත සඳහන් ප්‍රමිතීන්ට අනුකූල ද නැත් ද යන්න , අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් විසින් පත් කරනු ලැබූ , අදාල ක්ෂේත්‍රයන් සම්බන්ධ ප්‍රාමාණික දැනුමකින් හා අවබෝධයකින් සමන්විත බාහිර විශේෂඥයන්ගෙන් සහ අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශ නියෝජිතයන්ගෙන් සමන්විත ඇගයීම් කමිටුවක් මගින් පරීක්ෂා කර බැලීම අනිවාර්ය වේ .
මෙම චක්‍රලේඛයේ 1.1 සිට 1.10 දක්වා සඳහන් ගුණාත්මක ප්‍රමිතීන් පිළිබඳව සවිස්තර වාර්තාවක් සමග , එම චිත්‍රපටය පාසල් දරුවන්ට නැරඹීමට සුදුසු / නුසුදුසු බවට නිර්දේශයක් මෙම ඇගයීම් කමිටුව විසින් ලබා දෙනු ඇත .
අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ රාජකාරී කටයුතුවලට බාධා නො වන පරිදි සහ ඒවාට ප්‍රමුඛතාව ලැබෙන පරිදි ඇගයීම් කටයුතු සිදු කෙරෙනු ඇති අතර , ඒ වෙනුවට මහජන ප්‍රදර්ශනයට නිකුත් කර නොමැති චිත්‍රපටයක් නම් , අදාල ඇගයීම් දර්ශනය අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයට අයත් පරිශ්‍රයක දී කමිටුවට ප්‍රදර්ශනය කළ යුතු ය 
ඇගයීම සඳහා අයදුම් කිරීමේ දී , එක් චිත්‍රපටයකට ආපසු නොගෙවනු ලබන රු . 30 , 000.00 ක මුදලක් අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය වෙත බැර කළ යුතු වේ .
මෙම මුදල ඇගයීම් කටයුතු සඳහා යොදවාගන්නා බාහිර විශේෂඥයින්ගේ සමීක්ෂණ ගාස්තු සඳහා වැය කෙරෙනු ඇත .
එහෙත් එම මුදල අය කිරීමේ හේතුව මත චිත්‍රපටය සඳහා අවසර ලබා දීමට අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය බැඳී සිටින බවක් එයින් කිසිසේත්ම අදහස් නොකෙරෙන අතර , අවසර ලබා දීම තීරණය වන්නේ ඇගයීම් කමිටු නිර්දේශය මත පමණි .
පාසලේ මැදිහත් වීමෙන් දරුවන්ට ආසන්න සිනමා ශාලාවක චිත්‍රපටය ප්‍රදර්ශනය කිරීම සඳහා අවසර ලැබෙන්නේ පාසල් කාල වේලාවෙන් පසුව පමණි .
සුදුසුකම් සපුරන චිත්‍රපට දරුවන්ට නැරඹීමට අවස්ථාව ලබා දීමට අදාල වෙනත් කොන්දේසි .
මෙම චක්‍රලේඛයේ කොන්දේසිවලට අනුකූලව දරුවන්ට ප්‍රදර්ශනය සඳහා අවසර ලබා ඇති හෝ ප්‍රදර්ශනය සඳහා යෝග්‍ය බවට නිර්දේශිත චිත්‍රපට පිළිබඳ තොරතුරු , සියලුම පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් වෙත දන්වනු ලබන අතර , එම තොරතුරු අදාල ඇගයීම් නිර්දේශය ද සහිතව අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයීය වෙබ් අඩවියෙහි ප්‍රසිද්ධ කෙරෙනු ඇත 
අදාල කලාපයේ කලාප අධ්‍යක්ෂකගේ විධිමත් අවසර ලිපියක් නොමැතිව හුදෙක් චිත්‍රපට දර්ශන සංවිධායකවරුන්ගේ සහ සිනමාශාලාවල ලිපි ලේඛන හෝ ආරාධනාවන් අනුව කටයුතු කිරීම සපුරා තහනම් වේ .
මේ ආශ්‍රිතව පාසලට අදාල චක්‍රලේඛ , නීති රීති , ව්‍යවස්ථා හා මූල්‍ය පටිපාටීන් කිසිවක් උල්ලංඝනය නොවිය යුතු ය .
තව ද දෙමාපියන්ගේ එකඟතාවෙන් තොර ව පාසල විසින් දරුවන් සහභාගී නොකරවිය යුතු ය .
මෙම චක්‍රලේඛයේ කොන්දේසිවලට අනුකූල නොවන පරිදි " පාසල් දර්ශන " යනුවෙන් තම ප්‍රචාරක කටයුතු සිදු කරන කිසිදු චිත්‍රපට දර්ශනයක් සඳහා පාසල වෙනුවෙන් තම දරුවන් සහභාගී කරවීම තහනම් වේ .
මෙම චක්‍රලේඛයේ කොන්දේසි උල්ලංඝනය වන පරිදි අධ්‍යාපන ක්ෂේත්‍රයේ යම් කිසිවෙක් කටයුතු කරන්නේ නම් ඔහුට හෝ ඇයට එරෙහිව විනයානුකූලව පියවර ගනු ලැබේ .
මෙම චක්‍රලේඛයෙන් ආවරණය නො වන යම් කරුණක් වේ නම් ඒ පිළිබඳ අවසාන තීරණය රේඛීය අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් සතු වේ .
අධ්‍යාපන හා සංස්කෘතික අමාත්‍යාංශය ,
' ගුරු ආයතන ශාඛාව ' ,
1994 පෙබරවාරි මස 13 වැනි දින .
චක්‍රලේඛ අංක 94/03
සියළුම පළාත් අධ්‍යාපන ලේකම්වරුන් 
පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් හා
ඉහත කාරණය සම්බන්ධයෙන් ඔබ ඇමතූ මගේ අංක . 4/ ගුරුආ / 2/ හා / 329 ( II ) හා 1992 - 07 - 31 දිනැති චක්‍රලේඛ ලිපියෙහි දෙවන ( 02 ) ඡේදය පහත පරිදි සංශෝධනය කරන ලද බව දන්වමි .
පිටපත : සියලුම අංශ ප්‍රධානීන් , අධ්‍යාපන හා සංස්කෘතික කටයුතු අමාත්‍යාංශය 
ලේකම් - අධ්‍යාපන සේවා මණ්ඩලය .
අංක 163 , කිරුළපන මාවත ,
නාරාහේන්පිට ,
කොළඹ 05 .
සමාජ ඒකාබද්ධතා සිනමා දැක්ම 2013 .
අප අමාත්‍යාංශය මගින් 2013 ජුලි 15 සිට 22 දක්වා ක්‍රියාත්මක කිරීමට යෝජිත සමාජ ඒකාබද්ධතා සතිය නිමිත්තෙන් සමාජ ඒකාබද්ධතාවය තේමා කොට ගත් සිනමා දැක්මක් පැවැත්වීමට තීරණය කර ඇත .
1. ඉහත සිනමා දැක්ම සඳහා බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කයේ ස්ථාන 04ක දී තෝරා ගත් චිත්‍රපටි 07ක් මහජනතාව සඳහා නොමිලයේ ප්‍රදර්ශනය කිරීමට කටයුතු යොදා තිබේ .
2. ඒ අනුව මේ සඳහා අවශ්‍ය කරන මල්ටි මීඩියා උපකරණ , DVD යන්ත්‍ර , ශබ්ධවාහිනී පද්ධති ( sound system ) , පුළුල් තිර හා ක්‍රියාත්මක කිරීමට අවශ්‍ය නිලධාරීන්ද ඔබ ආයතනය මගින් ලබා දෙන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටින අතර , සමාරම්භක අවස්ථාව හා චිත්‍රපටයේ විචාරය යන අවස්ථාව පටිගත කිරීම සිදු කර දෙන මෙන් ඉල්ලමි .
ඩී . කේ . එම් . ආර් . කුමාරසිරි
ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් වෙනුවට .
රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රවීනතා ලිඛිත විභාගයට අදාල වාචික පරීක්ෂණය .
රාජ්‍ය භාෂා කොමසාරිස් .
2015.03.31
සහකාර කොමසාරිස් ( පාලන ) ,
සහකාර කොමසාරිස් ( පරිවර්තන ) ,
පර්යේෂණ අංශයේ අධ්‍යයනක් සඳහා ලිපි ලබා ගැනීම .
පර්යේෂණ අංශය මගින් සිදු කරන " රාජ්‍ය ආයතන මගින් නිකුත් කරන ලිපි ලේඛනවල පවතින අක්ෂර වින්‍යාස හා ව්‍යාකරණ දෝෂ පිළිබඳ අධ්‍යයනය සඳහා ඔබ අංශය යටතේ ඇති සියලුම ශාඛාවලින් වෙනත් ආයතන හෝ අංශ වෙත යවන ලද ලිපි 10 ක් ‍තෝරා එම ලිපිවල ඡායා පිටපත් 2015.04.01 වන දින පර්යේෂණ අංශය වෙත ලබා දීමට කටයුතු කරන මෙන් දන්වමි .
නීතීඥ ඩබ් . ඒ . ජයවික්‍රම ,
රාජ්‍ය භාෂා කොමසාරිස් .
රාජ්‍ය භාෂා කොමසාරිස් ,
රාජ්‍ය භාෂා දෙපාර්තමේන්තුව .
රාජ්‍ය ආයතනවලින් නිකුත් කරන ලිපි ලේඛනවල පවතින අක්ෂර වින්‍යාස හා ව්‍යාකරණ දෝෂ පිළිබඳ අධ්‍යයනය .
එමඟින් දන්වා ඇති පරිදි මෙම අමාත්‍යාංශයේ ලිපි ලේඛනවල පවතින අක්ෂර වින්‍යාස හා ව්‍යාකරණ දෝෂ පිළිබඳ අධ්‍යයනය කිරීම සඳහා 2014.10.10 දින අවස්ථාව ලබාදිය හැකි බව කාරුණිකව දැනුම් දෙමි .
ආර් . ඒ . ඩබ්ලිව් . පෙරේරා ,
පරිපාලන නිළධාරී ( වැඩ බලන ) ,
සංස්කෘතික හා කලා කටයුතු අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් වෙනුවට .
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
භාෂා පර්යේෂණ ඒකකය ,
ගණකාධිකාරී ,
" රාජකාරී ලිපි සම්පාදනයට අත්වැලක් " ග්‍රන්ථය මුද්‍රණය කිරීම .
රජයේ නිළධාරීන්ට ලිපි ලිවීමේදී ඇතිවන භාෂා ගැටළුවලට විසඳුම් ලබාදීම සඳහා භාෂා පර්යේෂණ ඒකකය මගින් " රාජකාරී ලිපි සම්පාදනයට අත්වැලක් නමින් ග්‍රන්ථයක් සම්පාදනය කර ඇත .
එම ග්‍රන්ථය මුද්‍රණය කිරීමට අවශ්‍ය කටයුතු සලසා දෙන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
සකස් කල ග්‍රන්ථයේ පිටපතක් හා සංයුක්ත තැටියක් මේ සමග ඉදිරිපත් කරමි .
කේ . එස් . ආර් . පෙරේරා ,
සහකාර කොමසාරිස් ( පරිවර්තන ) .
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
කොමසාරිස් ,
රාජ්‍ය භාෂා දෙපාර්තමේන්තුව 
" රාජ්‍ය ආයතනවලින් නිකුත් කරන ලිපි ලේඛනවල පවතින අක්ෂර වින්‍යාස හා ව්‍යාකරණ දෝෂ පිළිබඳ අධ්‍යයනය " 
උක්ත කරුණ සම්බන්ධව ඔබේ සමාංක 2014.07.04 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ඔබ දෙපාර්තමේන්තුවේ නිළධාරීන්හට උක්ත අධ්‍යයන සිදුකිරීම සඳහා 2014.08.11 වන දින පෙ . ව . 9.30 ට අමාත්‍යාංශය වෙත පැමිණෙන ලෙස කරුණාවෙන් දන්වා සිටිමි .
ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍යාංශය .
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
2014/11/04
රාජ්‍ය ආයතනවලින් නිකුත් කරන ලිපි ලේඛනවල පවතින අක්ෂර වින්‍යාස හා ව්‍යාකරණ දෝෂ පිළිබඳ අධ්‍යයනය " 
එම් . පී . බණ්ඩාර . අ / කලේ චරිත හේරත් .
ජ්‍යෙෂ්ඨ සහකාර ලේකම් ( පාලන ) . ලේකම් .
ආචාර්ය සඳගෝමි කෝපරහේවා මහතා ,
කොළඹ විශ්ව විද්‍යාලය 
කොළඹ .
රාජ්‍ය භාෂා දෙපාර්තමේන්තුවේ පර්යේෂණ ඒකකය විසින් සිදුකරනු ලබන උක්ත පර්යේෂණය සම්බන්ධයෙන් 2015.03.30 දින ඔබ හා පැවැත්වූ දුරකථන සංවාදය හා බැඳේ .
මේ සම්බන්ධයෙන් සාකච්ඡාවක් පැවැත්වීම සඳහා 2015.04.06 දින පෙ . ව . 10.00 ට මෙම දෙපාර්තමේන්තුවට පැමිණෙන මෙන් ආරාධනා කරමි .
රාජ්‍ය අංශයේ ලේඛන කලාවේ ප්‍රගමනය වෙනුවෙන් සිදුකරන මෙම කාර්යය සම්බන්ධයෙන් ඔබ දක්වන සහයෝගය ඉතා අගය කොට සලකමි .
නීතීඥ ඩබ් . ඒ . ජයවික්‍රම ,
රාජ්‍ය භාෂා කොමසාරිස් .
සංස්කෘතික හා කලා කටයුතු අමාත්‍යාංශය ,
8 වන මහල ,
සෙත්සිරිපාය ,
බත්තරමුල්ල .
මාගේ සමාංක හා 2014.07.04 දිනැති ලිපිය අනුව ඔබ එවන ලද අංක CA / 1/1/6/1/5 හා 2014.10.09 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ජේ . ඩී . සී . ජයසිංහ ,
රාජ්‍ය භාෂා කොමසාරිස් .
ජනමාධ්‍ය හා ප්‍රවෘත්ති අමාත්‍යාංශය ,
කිරුළපන පාර ,
කොළඹ 05 .
රාජ්‍ය ආයතනවලින් නිකුත් කරන ලිපි හා ලේඛනවල පවතින අක්ෂර වින්‍යාස හා ව්‍යාකරණ දෝෂ පිළිබඳ අධ්‍යයනය " 
මගේ අංක DOL / REU / 09/03 හා 2014.07.04 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ඒ සඳහා නිළධාරීන් 08 දෙනෙකුගෙන් යුතු කණ්ඩායමක් සහභාගීවීමට අපේක්ෂා කරන බවද වැඩිදුරටත් දන්වමි .
ජේ . ඩී . සී . ජයසිංහ ,
2015.09.23
අධ්‍යක්‍ෂ
පුස්තකාල හා ප්‍රලේඛන සේවා මණ්ඩලය ,
චතුරශ්‍රය ,
කොළඹ 07 .
ජාත්‍යන්තර පොත් තත්ව සහතික ( ISBN ) අංකයක් ලබා ගැනීම .
රාජ්‍ය නිලධාරීන්ට ලිපි ලිවීමේදී ඇති වන භාෂා ගැටලුවලට විසඳුම් ලබා දීම සඳහා රාජ්‍ය භාෂා දෙපාර්තමේන්තුවේ භාෂා පර්යේෂණ ඒකකය මඟින් " රාජකාරි ලිපි සම්පාදනයට අත්වැලක් " නමින් ග්‍රන්ථයක් සම්පාදනය කර ඇත .
එම ග්‍රන්ථය සඳහා ISBN අංකය ලබා දෙන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
එහි පිටපත මේ සමග අමුණා ඇත .
රාජකාරි ලිපි සම්පාදනයට අත්වැලක් " ග්‍රන්ථය කිරීම .
එම ග්‍රන්ථය පහත සඳහන් පිරිවිතරයන් යටතේ මුද්‍රණය කිරීමට අවශ්‍ය කටයුතු සලසා දෙන මෙන් කරුණාවෙන් ඉල්ලා සිටිමි .
පොත් සංඛයාව 1000
පොතේ ප්‍රමාණය උස 21.1 cm
පළල 14.9 cm
කඩදාසි වර්ගය 100 gsm
මැට් ලැමිනේටින්
පොත් බැඳීම පර්ෆෙක්ට් බයින්ඩින්
40 , බුත්ගමුව පාර ,
මෙම අධ්‍යයනයේ පහසුව සඳහා රජයේ අමාත්‍යාංශ අතරින් නියැදියක් වශයෙන් අමාත්‍යාංශ 05ක් ‍තෝරාගෙන ඇති අතර ඒ එක් එක් අමාත්‍යාංශයේ විවිධ අංශවලින් වසර 5ක් ඇතුළත නිකුත් කරන ලද ලිපි 100 බැගින් ලිපි 500ක් පමණ පරීක්ෂා කිරීමට සැලසුම් කර ඇත .
ඒ අනුව ඔබගේ අමාත්‍යාංශයද මෙම අධ්‍යයනයේ නියැදියක් වශයෙන් ‍තෝරාගෙන ඇති බැවින් අවශ්‍ය පරිදි ලිපි ලේඛන ‍තෝරා ගැනීමට ඔබේ අනුමැතිය ලබාදෙන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
විගණකාධිපති ,
විගණන දෙපාර්තමේන්තුව ,
කොළඹ 07. විගණකාධිපති දෙපාර්තමේන්තුව , නිදහස් චතුරශ්රෙය , කොළඹ 07
රජයේ නිලධාරීන්ගේ අත්තිකාරම් ගිණුම් සම්බන්ධ මු . රෙ 506 ( ඩී ) ප්‍රකාර වාර්ෂික සැසඳුම් ප්‍රකාශය ඉදිරිපත් කිරීම .
රජයේ ප්‍රවෘත්ති දෙපාර්තමේන්තුවේ 2011වර්ෂයේ මු . රෙ 506 ( ඩී ) ප්‍රකාර රජයේ නිලධාරීන්ගේ අත්තිකාරම් ගිණුම් සම්බන්ධ වාර්ෂික සැසදුම් ප්‍රකාශය මේ සමඟ ඉදිරිපත් කරමි .
පිටපත් - 1. අධ්‍යක්‍ෂ ජනරාල් , ජාතික අයවැය දෙපාර්තමේන්තුව - දැ . ගැ . ස .
2. රජයේ ප්‍රවෘත්ති අධ්‍යක්‍ෂ ජනරාල් - දැ . ගැ . ස .
ඩබ් . පී . ඒ . විජේසිංහ මහතා ,
සාමාන්‍යාධිකාරී ,
ස්වාධින රූපවාහිනී සේවය .
චෙක්පත භාර දීම .
2010 දැයට කිරුළ ජාතික සංවර්ධන ප්‍රදර්ශනයේ මාධ්‍ය කලාපයේ 2010.02.04 සිට 2010.02.10 දින දක්වා පවත්වන ලද ගුවන්විදුලි විකාශනය සඳහා අවශ්‍ය භාණ්ඩ සැපයීම වෙනුවෙන් රුපියල් 265 , 060.14 ක වටිනාකමකින් යුක්ත චෙක්පත ඔබ වෙත එවන බැව් කාරුණිකව දන්වමි .
මෙම චෙක්පත ලද බව දන්වන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලමි .
සහකාර ලේකම් ( සංවර්ධන ) 
ජනමාධ්‍ය හා තොරතුරු අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් වෙනුවට .
අයවැය අධ්‍යක්‍ෂ ජනරාල් ,
මහා භාණ්ඩාගාරය ,
කොළඹ 01 .
මු . රෙ 66 යටතේ මූල්‍ය ප්‍ර‍තිපාදන මාරු කිරීම .
එම අකෘති පත්‍රය නිර්දේශ කොට පිටපත් 06 ක් සහිතව මේ සමඟ ඉදිරිපත් කරමි .
චරිත හේරත් ,
ජනමාධ්‍ය හා තොරතුරු අමාත්‍යාංශය .
කෘෂිකර්ම අමාත්‍යාංශය .
ඉහත කරුණ සම්බන්ධයෙන් කෘෂිකර්ම අමාත්‍ය ගරු මහින්ද යාපා අබේවර්ධන මැතිතුමා විසින් 2012.06.05 දිනැතිව එවා ඇති ලිපිය හා බැඳේ .
බී . කේ . එස් . රවීන්ද්‍ර 
අතිරේක ලේකම් ( සංවර්ධන හා සැලසුම් ) ,
ජනමාධ්‍ය හා තොරතුරු අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් වෙනුවට 
රාජ්‍ය ව්‍යාපාර දෙපාර්තමේන්තුව
මහා භාණ්ඩාගාරය
කොළඹ 01 
“ රට වටා මිල දර්ශකය " වැඩසටහන - ශ්‍රී ලංකා ගුවන් විදුලි සංස්ථාව .
03. එම ඉල්ලීම නිර්දේශ කර මේ සමඟ ඉදිරිපත් කරන අතර ඉල්ලා ඇති රු . 570.000/ - ක මුදල නිදහස් කරන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
ජනමාධ්‍ය හා තොරතුරු අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් වෙනුවට .
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
ජනමාධ්‍ය හා තොරතුරු අමාත්‍යාංශය 
2013 වසරේ ජුලි මස අංක 07 - 10 දරන ගෙවීම් වවුචරය යටතේ අමාත්‍යාංශ නිලධාරින්ට ගෙවීම් කර ඇති වවුචර් 2ක පිටපත් මීට යාකර ඇත .
ඒ අනුව කිසිදු ගෙවීම් විස්තරයක් හෝ අමුණා ඇති ලිපියක යොමු විස්තරක් හෝ සඳහන් කර නැති අතර ගෙවීම්ලාභියාගේ නම පමණක් සඳහන් වවුචර් පතක් මත ගෙවීම් අනුමත කිරීම සහ සහතික කිරීම සිදු කර ඇත .
වවුචරයක් සකස් කිරීම හා පරීක්ෂා කිරීම සහතික කරවා ගැනීමටද නිලධාරීන් අවධානය යොමු කර නැත .
මු . රෙ . 231 අනුව ක්‍රියා නොකිරීම සම්බන්ධයෙන් ඔබගේ අවධානය සඳහා කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
එස් . ජී . වන්නිආරච්චි 
ප්‍රධාන අභ්‍යන්තර විගණනක .
භාණ්ඩාගාර ලේකම් ,
ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාව සඳහා වාහන මිලදී ගැනීම .
උක්ත කාරණය පිළිබඳව ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාවේ සභාපතිවරයා විසින් මා මඟින් ඔබ වෙත යොමු කරන ලද ලිපිය මීට අමුණා ඇත .
02. ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාවේ දැනට තිබෙන වාහනවලින් වාහන 09ක් පාවිච්චි කිරීමට නොහැකි තත්ත්වයේ ඇති අතර අත්‍යවශ්‍ය කටයුතු සඳහා කුලී පදනම මත වාහන ලබා ගැනීමට සිදුවී ඇත .
මේ නිසා වාහන අලුතින් ගැනීමට කර ඇති ඉල්ලීම නිර්දේශ කරන අතර ඒ සඳහා රේගු දෙපාර්තමේන්තුව විසින් රාජසන්තක කරනු ලබන වාහනවලින් වෑනි රථ 06ක් සහ කාර් රථ 03ක් ලබාදීමට අනුමැතිය ලබා දෙන්නේ නම් බෙහෙවින් කෘතඥවෙමි .
ජනමාධ්‍ය හා ප්‍රවෘත්ති අමාත්‍යාංශය .
සභාපති ,
හිඟ මුදල් නොපියවීම 
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් මටද පිටපතක් සහිතව ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාවේ සභාපති විසින් ඔබ වෙත යොමු කර ඇති අංක රූවා / නී / 01 හා 2013.02.21 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
02. ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාව විසින් ඔබ ආයතනය වෙනුවෙන් විකාශනය කරන ලද වැඩසටහන් හා අනුග්‍රාහක දැන්වීම් සඳහා රු . 7 , 022 , 441.51 + VATක මුදලක් අයවීමට ඇති බවත් , එම හිඟ මුදල් කඩිනමින් නිරවුල් කරන ලෙසත් සංස්ථා සභාපතිවරයා ඉල්ලා ඇත .
03. එබැවින් හිඟ මුදල් කඩිනමින් නිරවුල් කිරීමට අවශ්‍ය පියවර ගන්නා ලෙසත් , ඔබ ගන්නා පියවර සම්බන්ධයෙන් වාර්තාවක් සති දෙකක් ඇතුළත මා වෙත ඉදිරිපත් කරන ලෙසත් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
චරිත හේරත්
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
ශ්‍රී ලංකා ගුවන් විදුලි සංස්ථාව 
ශ්‍රී ලංකා ගුවන් විදුලි සංස්ථාව හා උතුරු මැද පළාත් සභාව අතර එළඹෙන අන්‍යෝන්‍ය අවබෝධතා ගිවිසුම .
ඉහත කරුණට අදාළව ඔබ විසින් මා වෙත එවන ලද 2009 ජුනි මස දින රහිත ලිපිය හා බැඳේ .
ඒ අනුව අදාළ ගිවිසුම සංශෝධනය කර ඉදිරිපත් කිරීමට කටයුතු මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධව ඔබගේ අංක ආර් / සීඑම් / එම් හා 2008.09.10 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
03. කැසට් පට භාරදීමේදී විධිමත් ක්‍රියා පටිපාටි අනුව භාරදිය යුතු බවත් , ඒවා ගුවන් විදුලි සංස්ථාවේ තොග පොත්වල සටහන්වීම අවශ්‍ය බවත් අවධාරණය කරමි .
ලේකම් .
දිස්ත්‍රික් ලේකම් ,
දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය ,
මඩකලපුව
මෙම දෙපාර්තමේන්තුවට අනුයුක්ත කර ඇති නිලධාරීන්ට නිකුත් කරන දුම්රිය බලපත්‍ර සඳහා ගෙවීම් කිරීමේදී දෙපාර්තමේන්තුවෙන් නිකුත් කරන ඉන්වොයිස් එක හෝ එහි ඡායා පිටපතක් ඉදිරිපත් කළ යුතුය .
ඔබ විසින් එවා ඇති බලපත්‍ර හා ලිපිය ආපසු එවන අතර අදාළ ඉන්වොයිස් පත සමඟ ඉදිරිපත් කරන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලමි .
පරිපාලන නිලධාරි ,
රාජ්‍ය භාෂා කොමසාරිස් වෙනුවට .
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
එච් . එල් . එම් . මැන්ඩිස් මහතා - ගබඩා භාරකරු .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාව විසින් අප වෙත එවන ලද අංක PSC / APL / 05/350/2011 හා 2011.10.31 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
02. ඒ අනුව රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාව විසින් එවන ලද ඉහත ලිපිය මඟින් දක්වා ඇති කරුණු හා විස්තර මෙම අමාත්‍යාංශයේ විෂය පථයට අයත් නොවන බව කාරුණිකව දන්වන අතර , රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාවේ ඉහත අංක හා දිනැති ලිපිය සුදුසු කටයුතු සඳහා ඔබ අමාත්‍යාංශය වෙතට යොමු කරමි .
එල් . ඩී . සී . මහානාම ,
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
එච් . ඒ . යු . ජයලත් මහතා ,
ගණකාධිකාරී
2012 - 04 - 19 දින රිය අනතුරකින් මියගිය අධ්‍යක්‍ෂ එම් . එස් . එෆ් . හසන් මහතාගේ යැපෙන්නන් හට මූල්‍යමය වන්දියක් ගෙවීම .
අත්සන් කලේ - චරිත හේරත්
අතිරේක ලේකම් ( පාලන )
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
ජාතික සංවාද අමාත්‍යාංශය
40 , බුත්ගමුව පාර 
රාජගිරිය . 
" රාජකාරි ලිපි සම්පාදනයට අත්වැලක් " ග්‍රන්ථය සම්පාදනය වෙනුවෙන් ගෙවීම .
තෝරාගත් රාජ්‍ය ආයතන පහකින් ලබා ගත් රාජකාරී ලිපි 400ක පමණ ප්‍රමාණයක් විශ්ලේෂණය කර එම තොරතුරු ඇසුරු කරගනිමින් , නිලධාරීන්ගෙන් සිදුවන වැරදිවලට විසඳුම් සපයා ගැනීම සඳහා " රාජකාරී ලිපි සම්පාදනයට අත්වැලක් ' නමින් ග්‍රන්ථයක් සම්පාදනය කරන ලදි .
මෙම ග්‍රන්ථය සකස් කිරීමේදී ඒ සම්බන්ධ උපදෙස් ලබා දීම , ලිපි විශ්ලේෂණය , ග්‍රන්ථය සංස්කරණය හා අවසන් සෝදුපත් පරීක්ෂාව ආදී සියලු කටයුතු සඳහා සිංහල භාෂාව පිළිබඳ විශිෂ්ට දැනුමක් ඇති දෙස් විදෙස් සම්භාවනාවට පාත්‍රව සිටින ප්‍රවීන ලේඛක කොළඹ විශ්ව විද්‍යාලයේ මහාචාර්ය සඳගෝමී කෝපරහේවා මහතාගේ පූර්ණ සහයෝගය ලබා ගන්නා ලදි .
කෙටි කාලයක් තුළදී සාර්ථකව නිමකර ඇති මෙම කාර්යය වෙනුවෙන් මහාචාර්ය සඳගෝමී කෝපරහේවා මහතාට ගෙවීමක් සිදුකිරීම සුදුසු යයි යෝජනා කරමි .
රජයට අවශ්‍ය හදිසි සේවා ඉ‍ටු කිරීම වෙනුවෙන් ගාස්තු ගෙවීම සම්බන්ධව මුදල් හා ක්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යාංශය නිකුත් කර ඇති රාජ්‍ය මුදල් චක්‍රලේඛ : 449 පරිදි සියලු කටයුතු සඳහා රු . 30000/ = ක් කාර්ය සාධන පදනම යටතේ ගෙවීමට ඔබගේ අනුමැතිය පතමි 
නීතීඥ ඩබ්ලිව් . ඒ . ජයවික්‍රම 
රාජ්‍ය භාෂා කොමසාරිස් . ලේකම් 
විභාග අංශය ,
රාජගිරිය 
සහකාර කොමසාරිස් ( පාලන ) 
එකතුව 11
ආර් . පී . ආර් . රණසිංහ ,
සහකාර කොමසාරිස් ( විභාග ) ,
වෙළඳ හා තීරු බදු දෙපාර්තමේන්තුව ,
ජපන් පරිත්‍යාග ලෙස ලැබෙන වැඩසටහන් තීරු බදුවලින් නිදහස් කර ගැනීම .
දරුවන්ගේ අධ්‍යාපනය සඳහා එන් . එච් . කේ ආයතනය නිෂ්පාදනය කළ , ජැමිකෝ ආයතනය ( Japan Media Communication Centre ) ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාව වෙත නොමිලයේ ලබා දීමට යෝජිත වැඩසටහන් තීරු බදුවලින් නිදහස් කර ගැනීමට ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාව ඉල්ලීමක් ඉදිරිපත් කොට ඇත .
02. අදාළ වැඩසටහන් ආනයනය කිරීම සඳහා රූපවාහිනී සංස්ථාව විසින් සිදු කර ඇති ඉල්ලීම නිර්දේශ කරන අතර අදාළ වැඩසටහන් තීරු බදු රහිතව නිදහස් කර ගැනීමට අවසර ලබාදෙන ලෙසද ඉල්ලා සිටිමි .
සියත ටී . වී ආයතනය 
2014 ජුනි මස ජාතික පෝෂණ මාසය නිමිත්තෙන් “ යකඩ සපිරි ආහාර ගනිමු - සුවය සවිය නුවණ වඩමු ” යන්න තේමා කොට ගනිමින් ජනාධිපති ලේකම් කාර්යාලයේ සම්බන්ධිකරණයෙන් වැඩසටහන් කිහිපයක් සංවිධානය වී ඇති අතර , මහජනතාව දැනුවත් කිරීම සඳහා වන ප්‍රචාරක කටයුතු කිහිපයක්ද ඒ අතර වේ .
02. ඒ අනුව , 2016 දී පෝෂණයෙන් සපිරි ශ්‍රී ලංකාවක් බිහි කිරීමේ අරමුණින් ක්‍රියාත්මක මෙම ජාතික වැඩසටහන සාර්ථක කර ගැනීම සඳහා මෙවර උක්ත තේමාව පදනම් කර ගනිමින් සකස් කරන ලද තේමා පාඨයන් , කෙටි පණිවුඩයන් හා සෞඛ්‍ය උපදේශයන් කිහිපයක් හඳුනාගෙන ඇති අතර ඒවා ඇමුණුම 01 , 02 , හා 03 ලෙස යාකර ඉදිරිපත් කරමි .
03. ඇමුණුම්හි දක්වන මෙම පාඨයන් ඔබ රූපවාහිනී නාලිකාව වැඩිම ප්‍රේක්ෂක ජනතාවක් නරඹන කාලසීමාව ( PRIME TIME ) තුළදී හා අනෙකුත් විකාශන කටයුතු අතරතුරද තීරු පටි ඔස්සේ ප්‍රචාරය කර දීමට අවශ්‍ය කටයුතු සකස් කර දෙන්නේ නම් බෙහෙවින් කෘතඥ වෙමි .
04. මෙම ජාතික කර්තව්‍යය සාර්ථක කර ගැනීම වෙනුවෙන් ඔබ ආයතනයෙන් ලබා දෙන සහයෝගය ඉතා අගය කොට සලකමි .
රාජ්‍ය පරිපාලන හා ස්වදේශ කටයුතු අමාත්‍යාංශය ,
කොළඹ 07 .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබගේ IAD / 1/ විවිධ / GA16 / 27 හා 2014.07.11 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
එම අධ්‍යයනය සිදු කිරීමට අවශ්‍ය ලිපි ‍තෝරා ගැනීම සඳහා මෙම දෙපාර්තමේන්තුවේ පර්යේෂණ අංශයේ නිළධාරීන්ට අවස්ථාව ලබාදීම පිළිබඳව බෙහෙවින් ස්තුතිවන්ත වන අතර ඒ සඳහා පහත නම් සඳහන් නිළධාරීන් 2014.08.05 වන දින පෙ . ව 10. 00ට ඔබ අමාත්‍යාංශයට පැමිණෙන බව කාරුණිකව දන්වමි .
3. එස් . පී . ටී . එස් . සඳගිරි 832800732V
4. එච් . ඒ . එස් . එන් . ආරියසේන 825700781V
5. ටී . එල් . ඩී . කේ . ලේකම්ගේ 847830786V
7. කේ . එස් . සමන්මලී 848220809V
මෙම කටයුත්ත සාර්ථක කර ගැනීම සඳහා ඔබ දක්වන සහයෝගය ඉතා අගය කොට සලකමි .
දෙරණ ආයතනය .
2016 දී පෝෂණයෙන් සපිරි ශ්‍රී ලංකාවක් බිහි කිරීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධව මෙම වර්ෂයේ පෝෂණ මාසය ලෙස ජුනි මාසය ප්‍රකාශයට පත් කර ඇත .
02. ඒ අනුව දෙරණ ආයතනය විසින් එකඟතාව පළ කර ඇති පරිදි ජුනි මාසය තුළදී අලෙවි අංශයෙන් නිෂ්පාදනය කරනු ලබන කටට රසට , මට මතක විදියට , රෝස පෙති සහ කටු සහ වසත් කාලය ආදී වැඩසටහන් මඟින් පෝෂණයට සම්බන්ධ පණිවුඩයන්ගෙන් ජනතාව දැනුවත් කිරීමට ප්‍රමුඛතාව ලබා දී කටයුතු කරන ලෙස කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
03. එමෙන්ම මෙම වැඩසටහන් සඳහා සහභාගි කිරීමට අවශ්‍ය නිලධාරීන් පිළිබඳ සම්බන්ධීකරණ කටයුතු ජනමාධ්‍ය හා ප්‍රවෘත්ති අමාත්‍යාංශයේ සැලසුම් අංශය මඟින් ඉටුකිරීමට බලාපොරොත්තු වන අතර ඒ පිළිබඳව කල්වේලා ඇතිව අප අංශය දැනුවත් කරන්නේ නම් අතිශයින් කෘතඥ වෙමි .
04. මේ සම්බන්ධව ඔබ විසින් දක්වන සහයෝගය ඉතා අගය කොට සලකමි .
එචි . කුලතුංග ,
අධ්‍යක්‍ෂ ( සැලසුම් ) 
ජනමාධ්‍ය හා ප්‍රවෘත්ති අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් වෙනුවට ,
ජනාධිපති ලේකම් කාර්යාලය .
පිටපත - වෛද්‍ය ලලිත් චන්ද්‍රදාස මහතා , ජාතික පෝෂණ සම්බන්ධීකාරක - කරු . දැ . ගැ . ස .
නො . 147 ,
කොළඹ පාර ,
ගාල්ල .
අධ්‍යක්‍ෂ ( සංවර්ධන ) ,
රජයේ මුද්‍රණ නීතිගත සංස්ථාව .
රජයේ මුද්‍රණ නීතිගත සංස්ථාව මඟින් දිවයින පුරා පවත්වාගෙන යනු ලබන අලෙවිසැල් සම්බන්ධයෙන් විගණන අවශ්‍යතාවයක් සඳහා තොරතුරු ලබා ගැනීමට අවශ්‍යව ඇත .
එස් . ජී . වන්නිආරච්චි 
ප්‍රධාන අභ්‍යන්තර විගණක ,
ශ්‍රී ලංකා ජාතික රූපවාහිනී සංස්ථාව .
ශ්‍රී ලංකා ගුවන් විදුලි සංස්ථාව .
2014 අයවැය කථාවේ සජීවී විකාශනය .
( පිටපතක් අමුණා ඇත ) 
එම අයවැය කථාව සජීවීව විකාශනය කිරීමට කටයුතු කරන මෙන් දන්වා සිටිමි .
අත්සන් කලේ . චරිත හේරත් ,
සහකාර ලේකම් ( පාලන ) 
ජනමාධ්‍ය හා ප්‍රවෘත්ති අමාත්‍යාංශය .
ලේකම් 
1. අධ්‍යක්‍ෂ ජනරාල් ( පරිපාලන හා මානව සම්පත් සංවර්ධන ) , මුදල් හා ක්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යාංශය - ක . දැ . ස 
අයි . එම් . ඒ . උදය කුමාර මහතා ,
ස්ථානාධිපති ,
පොලිස් ස්ථානය ,
ඉංගිරිය .
මුලික දෙමළ පාඨමාලාව සම්බන්ධව .
උක්ත කරුණට අදාලව මා වෙත එවන ලද ඔබගේ 2013.12.26 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
02. අමුණා ඇති සහතිකයේ ඡායා පිටපත අනුව එය මූලික දෙමළ පාඨමාලාවේ අවසාන විභාගය සමත් වීමෙන් අනතුරුව මෙම දෙපාර්තමේන්තුව විසින් නිකුත් කරන ලද සහතිකයක් වේ .
03. එම මූලික පාඨමාලාව සහතික පත්‍ර හෝ ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාවක් ලෙස නොපිළිගන්නා අතර පාඨමාලාවේ නිර්දේශිත පැය ගණන 108 කි .
තවද මෙම පාඨමාලා සංවිධානය කරන ලද්දේ ඒ ඒ ආයතන ප්‍රධානීන් වන හෙයින් එය සම්පූර්ණ කිරීම සඳහා ගත වන කාලය නිශ්චිතව සඳහන් කළ නොහැකි බව කාරුණිකව දන්වමි .
රාජ්‍ය භාෂා කොමසාරිස් 
උක්ත විගණන විමසුම දින 7ක් ඇතුළත විගණකාධිපති වෙත පිළිතුරු යවා එහි පිටපතක් අමාත්‍යාංශය වෙත එවන මෙන් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
එච් . ඒ . යූ . ජයලත් ,
ගණකාධිකාරී ( අභ්‍යන්තර විගණන ) ,
පිටපත් - විගණන අධිකාරී , රජයේ විගණන අංශය , ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාව .
ප්‍රාදේශීය පළාත් පාලන කොමසාරිස් ,
ප්‍රාදේශීය පළාත් පාලන කොමසාරිස් වවුනියාව මඟින් ,
පුවනසෝදි අරුල්කුමාරන් මිය ,
ව්‍යාපෘති සංවර්ධන සහකාර .
රාජ්‍ය භාෂා කොමසාරිස් .
1. දිස්ත්‍රික් ලේකම් , වව්නියාව - දැ . ගැ . ස .
2. ගණකාධිකාරී - දැ . ගැ . ස හා අ . ක . ස .
3. නිවාඩු විෂය භාර නිලධාරී - දැ . ගැ . ස හා අ . ක . ස .
4. පෞද්ගලික ලිපිගොනුවට 
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
රාජ්‍ය භාෂා දෙපාර්තමේන්තුව .
2014.12.30
අභ්‍යන්තර අනුයුක්ත කිරීම .
ඔබගේ අංක DOL / ADM / 11/02/05 වන 2014.12.16 වන දින ලිපිය හා බැඳේ .
සංවර්ධන නිලධාරී එස් . ඩබ් . පී . එන් . විජේරත්න මහතා භාෂා විද්‍යාගාරයේ රාජකාරි භාර ගත් බවට මෙයින් දන්වා සිටිමි .
ඒ . එල් . නලන්ත ,
භාෂා විද්‍යාගාර අධිකාරි .
මටද පිටපතක් සහිතව විගණන අධිකාරී විසින් ඔබ වෙත එවා ඇති අංක ටීඑම් / බී / එස්එල්ආර්සී / 2011/01/ ඒකිව් / 02 හා 2011/03/04 දිනැති ලිපිය හා බැදේ .
ගණකාධිකාරී ( අභ්‍යන්තර විගණන ) ,
පිටපත් - විගණන අධිකාරී , රජයේ විගණන අංශය , ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාව .
ඔබගේ සමාංක 4/3/2/3/8 සහ 2012.11.01 වන දින ඔබ විසින් ඉදිරිපත් ලද ව්‍යාපෘති වාර්තාව සම්බන්ධයෙනි .
උක්ත කාරණාව හා සම්බන්ධ ව්‍යාපෘති වාර්තාව අප වෙත ලැබී ඇත .
නමුත් විදුලි සංදේශ නියාමන කොමිෂන් සභාව මඟින් දන්වා ඇති පරිදි සංඛ්යාාතවල පවත්නා තදබදය හේතුවෙන් සංඛ්යාත නිකුත් කිරීමේ අපහසුතාව මත ඔබගේ ඉල්ලීම මේ කාලය තුළ සලකා බැලීමට අපහසු බව මින් දන්වා සිටින අතර මේ පිළිබඳව ඉදිරියේදී නැවත සලකා බැලිමක් සිදු කරන බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
අධ්‍යක්‍ෂ ( සංවර්ධන ) .
ජනමාධ්‍ය හා ප්‍රවෘත්ති අමාත්‍යාංශය .
මටද පිටපතක් සහිතව විගණන අධිකාරී විසින් ඔබ වෙත එවා ඇති අංක ටීඑම්බී / එස්එල්ආර්සී / 2011/02/ ඒකිව් / 06 හා 2011/12/12 දිනැති විගණන විමසුම හා බැඳේ .
02. උක්ත විගණන විමසුම සඳහා පිළිතුරු දින 07ක් ඇතුළත විගණකාධිපති වෙත යවා එහි පිටපතක් අමාත්‍යාංශය වෙත එවන මෙන් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
එච් . ඒ . යූ . ජයලත් 
ගණකාධිකාරී ( අභ්‍යන්තර විගණන ) ,
ප්‍රසන්න මේනක හෙට්ටිආරච්චි මහතා ,
ගණකාධිකාරි ( අභ්‍යන්තර විගණන ) .
කේ . පී . වන්නිආරච්චි ,
නො 73/1 ,
කොළඹ 03 .
පාඨමාලා ආරම්භක වේලාව වෙනස් කිරීම .
රාජ්‍ය භාෂා දෙපාර්තමේන්තු‍වේ භාෂා විද්‍යාගාරය මඟින් 2015 පළමු අධ්‍යයන වාරයේ ආරම්භ කරන ලද මූලික දෙමළ පාඨමාලාව සඳහා කේ . පී . වන්නිආරච්චි සහභාගි වේ .
එම පාඨමාලාව ප . ව . 2.15 සිට 4.15 දක්වා පැවැත්වේ .
රාජ්‍ය භාෂා කොමසාරිස් වෙනුවට .
2014.12.20
භාෂා විද්‍යාගාර අධිකාරී මඟින් ,
රාජ්‍ය භාෂා කොමසාරිස්තුමා වෙත .
අභ්‍යන්තර අනුයුක්ත කිරීම සම්බන්ධව .
එස් . ඩබ් . පී . එන් . විජේරත්න ,
සංවර්ධන නිළධාරී .
ශ්‍රී ලංකා ගුවන්විදුලි සංස්ථාව .
වත්කම් ලේඛන පවත්වාගෙන යාම හා වාර්ෂික භාණ්ඩ සමීක්ෂණය .
උක්ත පිළිබඳ ඔබගේ අංක රහිත 2013/05/0 9 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ඒ අනුව , ප්‍රධාන කාර්යාලයේ හා ප්‍රාදේශීය කාර්යාලවල ඌණ භාණ්ඩ රාශියක් පැවතීමට හේතුව භාණ්ඩ පිළිබඳ ලේඛන විධිමත් ලෙස යාවත්කාලීන කර නොතිබීම බව සඳහන් කර ඇත .
මේ වන විට එම ලේඛන යාවත්කාලීන කර ඌණතා සම්බන්ධයෙන් මු . රෙ . 757 ( 2 ) ( අ ) ජේදය ප්‍රකාරව වගකිව යුතු නිලධාරීන්ගෙන් කරුණු විමසා මු . රෙ . 102 අනුව කටයුතු කර තිබේද යන්න වාර්තා කරන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
එස් . ජී . වන්නිආරච්චි ,
අතිරේක ලේකම් ,
ඉහත අංක දරන මෝටර් රථයට 2005/04/26 දින සිදුවී ඇති අනතුර හේතුවෙන් රථයට සිදුව ඇති අලාභය පිළිබඳ පරීක්ෂණයක් සිදුකරන ලද අතර අදාළ වාර්තාව මේ සමඟ ඉදිරිපත් කරමි .
ඉහත අනතුර සම්බන්ධයෙන් මු . රෙ . 104 යටතේ පරීක්ෂණයක් කිරීම සඳහා 2005/07/05 දින කමිටුවක් පත්කර තිබු අතර එහි වාර්තාව 2005/07/14 වන දින ඉදිරිපත් කර ඇත ( ඇමුණම 01 ) .
එම වාර්තාවට අනුව අලාභ වටිනාකම රු . 88 , 720/ - ලෙස දක්වා ඇත .
2005/09/09 දිනැති මුලික විමර්ශන වාර්තාව අනුව අනතුර සිදුවන අවස්ථාවේ රථයේ රියැදුරු රාජකාරියෙහි නිරතවු ඒ . එල් . ඒ මුත්තාෆ් මහතා වැරදිකරු ලෙස තීරණය කර ඇති අතර පසුව ඔහුට චෝදනාවක් ඉදිරිපත්කර ඇත .
දැනට ඔහු සේවය අතහැර ගොස් ඇත .
එබැවින් මෙම අලාභ අයකර ගැනීමට නොහැකි බැවින් එම අලාභයේ වටිනාකම පොත්වලින් ලියා හැරීමට නිර්දේශ කරමි .
2015.03.22
සහකාර කොමසාරිස් ( සංවර්ධන ) මඟින් ,
ගිණුම් අංශය .
2015.04.02/03 යන දිනයන්හි භාෂා විද්‍යාගාරය මඟින් පැවැත්වීමට නියමිත භාෂා උපදේශක වැඩමුළුව සඳහා පහත සඳහන් උපකරණ අවශ්‍ය කර තිබේ .
01. නෝට් බුක් - 40
03. කඩදාසි ෆයිල් කවර - 40
04. රතු පෑන් - 40
05. නිල් පෑන් - 40
භාෂා උපදේශකවරුන් සඳහා අවශ්‍ය වන මෙම උපකරණ ලබා ගැනීම සඳහා අනුමැතිය ලබා දෙන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලමි .
භාෂා විද්‍යාගාර අධිකාරි .
“ දැයට කිරුළ‍ ” ජාතික සංවර්ධන ප්‍රදර්ශනය - 2010 පෙරවාරි මස 04 - 10 , පල්ලෙකැලේ , මහනුවර .
ඉහත කාරණයට අදාළව ඒවා ඇති 2010 පෙබරවාරි හා මාර්තු මාසවලට අදාළ දුරකථන බිල්පත හා බැඳේ .
2. ඉහත ප්‍රදර්ශනයේ මාධ්‍ය කලාපය සඳහා ඔබ ආයතනය විසින් දෙන ලද දුරකථන 2010.02.11 දින ඔබ ආයතනයේ මහනුවර නියෝජිතවරයෙකු වෙත භාර දෙන ලදි .
එම දුරකථනවලට අදාළ 2010 පෙරවාරි මස සඳහා වන මුදල ඔබ ආයතනය වෙත ගෙවීමට මේ වන විට කටයුතු කරමින් පවතී .
3.2010 මාර්තු මාසය තුළ එම දුරකථන අප විසින් භාවිතා නොකළ බැවින් එම දුරකථන බිල්පත ඔබ වෙත ආපසු එවන බැව් වැඩිදුරටත් කාරුණිකව දන්වමි .
සැලසිනේ රූපවාහීනි ආයතනය විසින් ලේක්හවුස් ආයතනය වෙත ප්‍රචාරය සඳහා ලබා දෙන දැන්වීම් වෙනුවෙන් ගෙවීම් කිරීම සම්බන්ධව පැවති සාකච්ඡාව .
ජනමාධ්‍ය හා ප්‍රවෘත්ති අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්ගේ ප්‍රධානත්වයෙන් 2012.09.20 දින මෙමඅමාත්‍යාංශයෙදී පැවති උක්ත සාකච්ඡාවේ සටහන් මේ සමඟ අමුණා එවමි .
කේ . ඩබ්ලිව් . ටී . එන් . අමරතුංග ,
ජනමාධ්‍ය හා ප්‍රවෘත්ති අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්ගේ ප්‍රධානත්වයෙන් 2012.08.29 දින පෙ . ව . 10. 00ට මෙම අමාත්‍යාංශයේ දී පැවැති උක්ත සාකච්ඡාවේ සටහන් මේ සමඟ ඔබ වෙත එවමි .
කේ . ඩබ් . ටී . එන් . අමරතුංග ,
අතිරේක ලේකම් ( පාලන ) ,
රාජ්‍ය මුද්‍රණ නීතිගත සංස්ථාව .
විදේශ ගමන් පරීක්ෂාව - 2012 වර්ෂය .
උක්ත කරුණින් වු ඔබේ අංක රහිත සහ 2013.05.31 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ඒ අනුව පහත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබ විසින් ගෙන ඇති ක්‍රියාමාර්ග ඇතුළත් පිළිතුරු මා වෙත එවන මෙන් කාරැණිකව දන්වා සිටිමි .
1. ඒ අනුව ජර්මනියේ පැවති මුද්‍රණ ප්‍රදර්ශනය සඳහා සහභාගි නොවු සභාපති වෙනුවෙන් දරන ලද රු . 169 , 350/ - ක මුදල අලාභයක් ලෙස පොත්වල ගැළපීමට අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල අනුමැතිය ලබා ගෙන තිබේද යන්න සහ ඊට අදාළ ගිණුමේ සටහන් තැබීමට පියවර ගෙන තිබේද යන්න .
පිටපත - විගණන අධිකාරී , රජයේ විගණන අංශය , රාජ්‍ය මුද්‍රණ නීතිගත සංස්ථාව .
2015.01.15
පරිපාලන නිළධාරිනී ,
සහකාර කොමසාරිස් ( පාලන ) මඟින් ,
රාජ්‍ය භාෂා කොමසාරිස් .
භාෂා විද්‍යාගාරය සඳහා නව නිළධාරීන් අනුයුක්ත කර ගැනීම 
භාෂා විද්‍යාගාරය මඟින් පවත්වනු ලබන භාෂා පුහුණු පාඨමාලා සඳහා 2015 පළමු අර්ධ වාර්ෂිකය සඳහා සිසුන් 900ක් පමණ ලියාපදිංචි වී ඇත .
3. මීට අමතරව දුරස්ථ අධ්‍යාපන පාඨමාලා සඳහා ද මෙම වසරේ සිට සිසුන් ලියා පදිංචි කිරීමට කටයුතු කෙරෙමින් පවතී .
ඒ . එල් නලන්ත ,
අභ්‍යන්තර විගණක කාර්තු වාර්තාව 05 - ආපසු ලැබිය යුතු තැන්පතු පිළිබඳ කාර්තු වාර්තාව පරීක්ෂාව ( 2013 - 1 වන කාර්තුව ) .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් සී / ස එක්සත් ප්‍රවෘත්ති පත්‍ර සමාගමේ ප්‍රධාන අභ්‍යන්තර විගණක විසින් එවන ලද අංක රහිත 2013.07.09 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ඒ අනුව අභ්‍යන්තර විගණක කාර්තු වාර්තාවේ ඒ ඒ තැන්පතුවට අදාළ කල්පිරෙන දිනය ඇතුළත් කර ඉදිරි කාර්තු වාර්තා එවීමට නිලධාරීන්ට උපදෙස් දෙන මෙන් කාරුණිකව දන්වමි .
ප්‍රධාන අභ්‍යන්තර විගණක 
තොරතුරු සන්නිවේදන තාක්ෂණික ආයතනය ( ICTA ) .
තාක්ෂණික ඇගයීම් කමිටුව සඳහා නියෝජිතයෙකු ලබාගැනීම .
ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී අභ්‍යාස ආයතනයේ වෙබ් අඩවිය නිර්මාණය කිරීම සඳහා ලැබී ඇති මිල ගණන් ඇගයීම සඳහා පත් කිරීමට අපේක්ෂිත තාක්ෂණික ඇගයීම කමිකටුව සඳහා ඔබ ආයතනයෙන් නියෝජිතයෙකු පත්කර එවන ලෙස කාරුණික ඉල්ලමි .
මේ සම්බන්ධයෙන් ඔබගෙන් ලැබෙන සහයෝගය අතිශයින් අගය කරමි .
බී . කේ . එස් . රවීන්ද්‍ර 
පිටපත -
ප්‍රධාන ගණකාධිකාරී , ජනමාධ්‍ය හා ප්‍රවෘත්ති අමාත්‍යාංශය - කරු . දැ . ගැ . ස .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් සහකාර සාමාන්‍යාධිකාරී - ( මුදල් ) විසින් එවන ලද ඔබගේ 104 - 01 - 041 අංක දරන 2013/09/10 ලිපිය හා බැඳේ .
නමුත් එවන ලද පිළිතුරු ලිපියෙහි සිනමා ශාලා 265 අදාළ ආපසු ගෙවිය යුතු තැන්පතු ශේෂය රු . 2 , 326 , 727.11 ක් ලෙස සඳහන් කර ඇත .
දැනට ක්‍රියාත්මක නොවන 100කට ආසන්න සිනමා ශාලාවල තැන්පතු මුදල් මු . රෙ . 571ට අනුව නිරවුල් කිරීමට සුදුසු ‍ක්‍රියාමාර්ග ගෙන එම ප්‍රගතිය මා වෙත වාර්තා කරන මෙන් කාරුණිකව දන්වමි .
ප්‍රවෘත්ති අධ්‍යක්‍ෂ ජනරාල් මඟින් ,
කේ . ඩී . ජේ . ද ලසාල් මහතා ,
ගණකාධිකාරි .
සැලසිනේ රූපවාහිනී ආයතනයේ ගිණුම් කටයුතු සඳහා ගණකාධිකාරිවරයෙකුගේ සේවාව ලබා ගැනීම 
2009.07.01 දින සිට ක්‍රියාත්මක වන පරිදි සැලසිනේ රූපවාහිනී ආයතනයේ මූලය කටයුතු මෙහෙයවීම හා අධීක්ෂණය කිරීමේ කාර්යයන් ඔබ වෙත පවරනු ලැබේ .
02. මේ අනුව ආයතනයේ දැනට පවත්නා ගිණුම් ක්‍රම විධිමත් කිරීම , ක්‍රමානුකූලව ගිණුම් පොත් පවත්වා ගෙන යාම හා අවසන් ගිණුම් සකස් කිරීම කෙරෙහි වැඩි අවධානයක් යොමු කරන මෙන් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
03. මේ සම්බන්ධයෙන් සැලසිනේ රූපවාහිනී ආයතනයේ නිසි බලධාරීන් සමඟ සාකච්ඡා කොට සුදුසු වැඩ පිළිවෙලක් සකස් කර ගන්නේ නම් මැනවි .
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
කළමණාකරු ,
ලංකා බැංකුව - ටොරින්ටන් ශාඛාව ,
ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනි අභ්‍යාස ආයතනය සඳහා නව ජංගම ගිණුමක් විවෘත කිරීම .
2010 අප්‍රේල් 30 දිනැති අංක 1651/20 දරන ගැසට් නිවේදනය ප්‍රකාරව ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනි අභ්‍යාස ආයතනය මෙම අමාත්‍යාංශය යටතට පත් කොට ඇත .
මෙම ආයතනය 2011 නොවැම්බර් මස සිට වෙනම ආයතනයක් වශයෙන් ක්‍රියාත්මක වන අතර අවශ්‍ය අරමුදල් එම ආයතනය විසින්ම උපයා ගැනීමට සැලසුම් කොට ඇත .
02. ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනි අභ්‍යාස ආයතනයේ සභාපති විසින් මේ සඳහා නව ජංගම ගිණුමක් ඔබ ශාඛාවේ විවෘත කිරීමට අවසර ඉල්ලා ඇති අතර , එම ඉල්ලීම මෙයින් අනුමත කරමි .
එම් . ඒ . විජේදාස ,
ප්‍රධාන ගණකාධිකාරී .
පිටපත - සභාපති , ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනි අභ්‍යාස ආයතනය .
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
I වන සිහි කැඳවීමයි .
උදාර පල්ලියගුරුගේ මහතා 
අධ්‍යක්‍ෂ 
චක්‍රලේඛ උපදෙස්වලට පටහැනිව ගෙවා ඇති ප්‍රවාහන දීමනාව නැවත අය කර ගැනීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් මෙම අමාත්‍යාංශයේ MMI / 8/4/16/41 හා 2012.04.09 දිනැති අභ්‍යන්තර විගණන වාර්තාව සම්බන්ධ මගේ අංක MMI / 5/7/37 - 3 හා 2012.04.24 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
02. එම ලිපියෙහි දෙවන ඡේදයෙහි සඳහන් පරිදි PED 58 ( 2 ) හා 2011/09/15 දිනැති රාජ්‍ය ව්‍යාපාර චක්‍රලේඛය මඟින් ලබා දී ඇති උපදෙස්වලට පටහැනිව ඔබ වෙත ගෙවා ඇති ප්‍රවාහන දීමනාව වන රු . 80 , 000. 00ක මුදල වහාම එකවර ගෙවීමට කටයුතු කරන මෙන් කාරුණිකව දන්වමි .
අතිරේක ලේකම් ( පාලන ) .
පිටපත් - ප්‍රධාන විධායක නිලධාරි , ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනි අභ්‍යාස ආයතනය - දැ . ගැ . ස . හා අ . ක . ස .
ප්‍රධාන ගණකාධිකාරි , ජනමාධ්‍ය හා ප්‍රවෘත්ති අමාත්‍යාංශය - දැ . ගැ . ස . හා අ . ක . ස .
ශ්‍රී ලංකා ජාතික චිත්‍රපට සංස්ථාව .
2011/12/31 දක්වා වු වාහන සම්බන්ධ වාර්තාව .
උක්ත කරුණ පිළිබඳ ඔබේ අංක NFC / 103/04/01 හා 2012/07/27 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
එම වාර්තාව පරීක්ෂා කිරීමේදී පහත දැක්වෙන අපැහැදිලිතා හඳුනාගත් අතර ඒ සම්බන්ධ පැහැදිලි කිරීම් හා නිවැරදි කිරීම් හා නිවැරදි කිරීමට ගනු ලබන ක්‍රියාමාර්ග ඉතා ඉක්මණින් මා වෙත දන්වා එවන මෙන් ඉල්ලමි .
1.2010 වර්ෂයේ ගිණුම් ප්‍රකාශන අනුව 2010/01/01 දිනට වාහන පිරිවැය වටිනාකම රු . 11846909.00 කි .
නමුත් ඉදිරිපත් කළ වාහන වාර්තාව අනුව එම වටිනාකම දැක්වනුයේ රු . 11876681.00 වශයෙනි .
2.2011/12/31 දිනට වාර්ෂික ගිණුම් ප්‍රකාශන අනුව වාහන පිරිවැය වටිනාකම රු . 17585882.00 කි .
වෙළඳ දැන්වීම් කළමනාකරු ,
විජය පුවත්පත් සමාගම .
අංක 36 , හයිඩ්පාර්ක් කෝනර් ,
කොළඹ .
පුවත්පත් දැන්වීමක් පළ කර ගැනීම .
එයට අදාළ භාෂාත්‍රයෙන් සකස් කරන ලද දැන්වීම් ( CD ) මේ සමඟ අමුණා එවමි .
ලංකදීප
Daily Mirror
02. පුවත්පත් දැන්වීමට අදාළ ගෙවීම් දැන්වීම් පළ කිරීමෙන් අනතුරුව සිදු කිරීමට කටයුතු යොදන බව වැඩිදුරටත් කාරුණිකව දන්වමි .
හර්ෂිකා වීරරත්න ,
අත්සන් කළේ - චරිත හේරත් ,
සැලසිනේ රූපවාහීනි ආයතන කාර්යාල සංකීර්ණය නව ස්ථානයක ස්ථාපිත කර ඇති බව දන්වා තිබේ .
ඒ අනුව , ආයතනයේ නව ලිපිනය හා දුරකථන අංක පහත පරිදි වේ .
සැලසිනේ රූපවාහීනි ආයතනය 
අංක 224 , බෞද්ධාලෝක මාවත ,
කොළඹ - 07
නව දුරකථන අංක - 011 2058227
011 5767979
011 5235480
ජේ . පී . ඒ . එල් . වීරසිංහ ,
සහකාර ලේකම් ( පාලන ) 
ජනමාධ්‍ය හා ප්‍රවෘත්ති අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් වෙනුවට .
රජයේ ප්‍රවෘත්ති අධ්‍යක්‍ෂ ජනරාල් ,
රජයේ ප්‍රවෘත්ති දෙපාර්තමේන්තුව .
මු . රෙ . 115 යටතේ අනුමැති ලබා ගැනීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබ විසින් එවන ලද අංක DI / PRO / 02/2013 හා 2014.06.30 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
02. එම ඉල්ලීම පරිදි 2011 හා 2013 වර්ෂවල මිල දී ගන්නා ලද ද්‍රව්‍යයන් හා ඉටු කරන ලද සේවාවන් වෙනුවෙන් අදාළ ආයතන වෙත පහත පරිදි ගෙවීම් කිරීම අනුමත කරමි .
1. ඉන්වොයිස් අංක IT 00002 – 29/03/201 – රු . 13 , 750.00 - Sri Lanka State Trading ( Gen ) Cor . Ltd .
2. ඉන්වොයිස් අංක 5390 – 31/05/2013 - රු . 1 , 008 , 000.00 - Government Factory 
රාජ්‍ය භාෂා දෙපාර්තමේන්තුව .
ඒ . ඩබ්ලිව් . ආර් . විමලවීර ,
ජ්‍යෙෂ්ඨ සහකාර ලේකම් ( පාලන ) .
ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍යාංශය .
2013 10.15
සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍යාංශයේ සහකාර ලේකම් ( ස . ඒ ) මඟින් ,
ජ්‍යෙෂ්ඨ සහකාර ලේකම් ( පාලන ) .
සමාජ ඒකාබද්ධතා අංශයේ 2013 ඔක්තෝබර් මස වැඩසටහන් සඳහා මාධ්‍ය සහයෝගය ලබා ගැනීම .
උක්ත කරුණට අදාළ ව සමාජ ඒකාබද්ධතා අංශය මඟින් 2013.10.03 හා 04 දෙදින පැවැත්වීමට සැලසුම් කර නොවැළක්විය හැකි හේතුන් මත කල්දැමූ පහත සඳහන් වැඩ සටහන පහත දක්වා ඇති පරිදි නැවත පැවැත්වීමට සංවිධානය කර ඇති බැවින් මාධ්‍ය කටයුතු සඳහා අවශ්‍ය උපකරණ හා නිලධාරීන් ලබා දෙන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
2013.10.31 සහ 2013.11.01 - පුනරුත්ථාපනය කරන ලද අභ්‍යාසලාභීන් සඳහා වූ ඒකාබද්ධතා වැඩසටහන යටතේ රාජ්‍ය නිලධාරීන් දනුවත් කිරීම , මුලතිව් දිස්ත්‍රික්කය - ඡායාරුප ගත කිරීමට පමණක් හා එක් නිලධාරියකු .
එච් . එච් . පුෂ්පකුමාර ,
ව්‍යාපෘති නිලධාරී .
පිටපත - ගරු ඇමතිතුමාගේ මාධ්‍ය ලේකම් - කාරු . දැ . ගැ . ස .
සැලසිනේ රූපවාහිනී ආයතනය ,
සමීක්ෂණයක් පැවැත්වීම - සැලසිනේ රූපවාහිනී ආයතනය .
ඉහත කාරණය සම්බන්ධව ඔබ එවන ලද 2008.03.12 දිනැති ලිපිය හා බැ‍ඳේ .
02. ඔබ ආයතනයේ සමීක්ෂණයක් පැවැත්වීම සඳහා මෙම අමාත්‍යාංශයේ ව්‍යපෘති ක්‍රියාත්මක කිරීමේ සහකාර සුනෙත් රවීන්ද්‍ර මහතා ( ගිණුම් අංශය ) නම් කරමි .
එම් . ඒ . විජේදාස ,
පිටපත් - සුනෙත් රවීන්ද්‍ර මහතා , ව්‍යපෘති ක්‍රියාත්මක කිරීමේ සහකාර - සමීක්ෂණ කටයුතුවලට සහභාගීවීම සඳහා .
පුද්ගලයන් ලියාපදිංචි කිරීමේ දෙපාර්තුමේන්තුව ,
කොළඹ 05 .
නීතිමය ලේඛන ලබා දීමේ ජංගම සේවා වැඩසටහන .
දිඹුලාගල ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශය .
ඡායාරූප සඳහා ඉතිරි මුදල් ගෙවීම .
අදාළ චෙක්පත ලැබුණ බව අමාත්‍යාංශය වෙත නොපමාව දැනුම් දෙන මෙන් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
එස් . එල් . එම් . හසීම් ,
ජාතික අයවැය දෙපාර්තුමේන්තුව ,
මහා භාණ්ඩාගාරය 
අමාත්‍යාංශයේ සේවක සංඛ්‍යාව පිළිබඳ තොරතුරු ලබා දීම .
අද දින ජාතික අයවැය දෙපාර්තුමේන්තුව සමග පැවති දුරකථන සාකච්ඡාව හා බැඳේ .
ඒ අනුව මෙම අමාත්‍යාංශයේ අනුමත කාර්ය මණ්ඩලය , පවත්නා කාර්ය මණ්ඩලය හා 2013 වර්ෂයේදී බඳවාගැනීමට නියමිත සේවක සංඛ්‍යාව පිළිබඳ තොරතුරු ඇතුළත් ලේඛනය අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා මේ සමග යොමු කරමි .
ඩී . කේ . එම් . ආර් . කුමාරසිරි ,
ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍යාංශය .
ප්‍රධාන විධායක නිලධාරි ,
ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී අභ්‍යාස ආයතනය .
අභ්‍යන්තර විගණන කාර්තු වාර්තාව 07 - අයවැය චක්‍රලේඛ 156 අනුව වියදම් පිළිබඳ කාර්තු වාර්තාව පරීක්ෂාව ( 2014 - 1 වන කාර්තුව හා 2 වන කාර්තුව ) .
2014/05/02 හා 2014/07/21 යන දිනයන්හි අමාත්‍යාංශය වෙත ඉදිරිපත් කරන ලද වාර්තා හා බැඳේ .
එම වාර්තා පරීක්ෂා කිරීමේදී හඳුනාගත් තත්වයන් ඔබගේ අවධානයට යොමු කෙරේ .
2014 වර්ෂයේ පළමු කාර්තුවට අදාළ ඉන්ධන විදයම දක්වා ඇත්තේ රු . 141 , 203.00 ක් වශයෙනි .
මෙලෙස අපරීක්ෂාකාරීව තොරතුරු වාර්තාවලට ඇතුළත් වීම තුළින් ගිණුම් කටයුතු සැසඳීමක් සිදුනොවන බැව් පැහැදිලි වේ .
එස් . ජී . වන්නිආරච්චි ,
ජනමාධ්‍ය හා ප්‍රවෘත්ති අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් වෙනුවට .
රාජගිරිය .
2014.05.09
රාජ්‍ය ආයතනවලින් නිකුත් කරන සිංහල ලිපි ලේඛනවල පවතින අක්ෂර වින්‍යාස හා ව්‍යාකරණ දෝෂ පිලිබඳ අධ්‍යයනයක් .
එම ආයතන වෙත යාමට සහ අවශ්‍ය තොරතුරු ලබා ගැනීමට ඔබතුමාගේ අනුමැතිය සහිත ලිපියක් ලබා දෙන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
සංවර්ධන නිලධාරී .
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
රාජ්‍ය ගිණුම් අධ්‍යක්‍ෂ ජනරාල් ,
මහා භාණ්ඩාගාරය ,
කොළඹ 01 
භාණ්ඩාගාර ප්‍රදාන නිවැරදිව ගිණුම්ගත කිරීම - 2013 ගිණුම් වර්ෂය .
අප අමාත්‍යාංශය යටතේ පවතින ආයතන වන ජාතික භාෂා අධ්‍යාපන සහ පුහුණු ආයතනය සහ රාජ්‍ය භාෂා කොමිෂන් සභාවේ භාණ්ඩාගාර ප්‍රදාන , භාණ්ඩාගාර ගිණුම් සහ ආයතන ගිණුම් වාර්තා අනුව පහත පරිදි වේ .
ගණකාධිකාරී ,
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
ලේකම් ,
බැංකු සැසඳුම් ප්‍රකාශය පරීක්ෂාව - 2014 ජුනි .
ලංකා බැංකුව - ගිණුම් අංක - 0007040534 .
iii . මුදල් නොවන සියලු ගෙවීම් වටිනාකම් සඳහා බැංකු සැසඳුම් ප්‍රකාශයේ චෙක්පත් අංකයන් පැවතිය යුතු වුවත් එසේ නොවන වටිනාකම් පැවතීම .
v . 2013 වර්ෂය තුළ බැංකුව විසින් ගෙවීම් කරන ලද රුපියල් 35 065/ - ක වටිනාකම් 2ක් හඳුනා නොගත් ගෙවීම් ලෙස තව දුරටත් පැවතීම .
vi . බැංකුව සමඟ ගනුදෙනුවලට එළඹී නැති , අමාත්‍යාංශයේ ගිණුම් අතර සිදුවන හිලව් ගනුදෙනු ( හරස් සටහන් ) බැංකු සැසඳුම් ප්‍රකාශයේ ඇතුළත් නොවිය යුතු වුවත් එම සටහන් බැංකුවට ඉදිරිපත් ‍ නොවු ගෙවීම් සහ බැංකුවට බැර නොවු තැන්පතු ලෙස බැංකු සැසඳුම් ප්‍රකාශයේ දැක්වීම නිසා අපැහැදිලි තත්වයක් පිළිබිඹු කිරීම .
02. ඉහත දුර්වලතා වළක්වා ගැනීමට ගිණුම් අංශ‍යට උපදෙස් දීම සඳහා කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
අතිරේක ලේකම් ,
ජනමාධ්‍ය හා ප්‍රවෘත්ති අමාත්‍යාංශය .
ආරක්ෂක සේවා හා පවිත්‍රතා සේවා සම්බන්ධ විගණන පරීක්ෂාව .
අමාත්‍යාංශයේ සේවා හා පවිත්‍රතා සේවා සම්බන්ධයෙන් කරනු ලැබු අභ්‍යන්තර විගණන නියැදි පරීක්ෂාවන් අනුව හඳුනාගත් දුර්වලතාවන් පිළිබඳ නිරීක්ෂණයන් පහත දැක්වේ .
ප්‍රධාන ආරක්ෂක ස්ථාන3හි යොදවා ඇති ආරක්ෂක නිලධාරීන් සේවා මුරයන් හඳුනාගත හැකි පරිදි රජකාරි යෙදවීම් ලේඛනයක් පවත්වාගෙන ගොස් නොතිබුණි .
ගිවිසුමේහි 2.2 වගන්තියේ සේවා මුරයක කාලය හා නිලධාරී සංඛ්‍යාව දැක්වීම සුදුසු වනු ඇත .
සේවා ගිවිසුමෙහි 4.01 වගන්තිය අනුව අදාළ තොරතුරු අමාත්‍යාංශය විසින් ලබා ගෙන ඇති බැව් තහවුරු නොවුනු අතර ආරක්ෂක නිලධාරීන්ගේ සංචිතයක් ලෙස තොරතුරු ලබාගෙන එම සංචිතයේ ආරක්ෂක නිලධාරීන් පමණක් සේවයේ යෙදවීමට ක්‍රියා කිරීම සුදුසු වනු ඇත .
සේවා ගිවිසුමෙහි 1 වැනි උපලේඛනය අනුව එකම නිලධාරියා දිගින් දිගට සේවය නොයොදවා ඇති බැව් සහතිකවීම සඳහා සුදුසු පැමිණිම් ලේඛණයක් නඩත්තු කෙරෙන බැව් හඳුනාගත නොහැකි විය .
2. පවිත්‍රතා සේවාව .
අමාත්‍යාංශයේ සේවය සඳහා යොදවනු ලබන පවිත්‍රතා සේවකයන් සංචිතයක් වශයෙන් හඳුනාගෙන ඔවුන්ගේ වැදගත් තොරතුරු වාර්තා කර , එම සංචිතයෙන් පමණක් පවිත්‍රතා සේවකයන් ලබා ගැනීමෙන් ආරක්ෂාව හා කාර්යයේ පළපුරුද්ද ප්‍රයෝජනයට ගත හැකිවනු ඇත .
ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍යාංශය ,
නො . 40 ,
බුත්ගමුව පාර ,
අමාත්‍යාංශයේ අංශ භාර සියලුම නිලධාරීන් වෙත 
2013 - ගෙවීම් වැඩසටහන
භාණ්ඩාගාරය මගින් අග්‍රිම කොටස් කිහිපයක් වශයෙන් අමාත්‍යාංශ බැංකු ගිණුමට බැර කිරීම .
ගෙවීම .
වව්චර් ගිණුම් අංශයට ලැබිය යුතු දිනය .
ගෙවීම් සිදුකරන දිනය .
අමාත්‍යාංශයේ නිලධාරීන්ගේ ඉන්ධන සහ ප්‍රවාහන දීමනා , උපාධිධාරී වැටුප් , තාවකාලික බඳවා ගැනීම් දීමනා , සුළු මුදල් , සංග්‍රහ අග්‍රිම සහ තැපැල් වියදම් .
සියලුම අංශවල නිලධාරීන්ගේ අතිකාල දීමනා , සංයුක්ත දීමනා සහ නිවාඩු දින වැටුප් , තැපැල් වියදම් , ඉන්ධන වියදම් , විදුලි බිල්පත , දුරකථන බිල් , ජල බිල් , පුවත්පත් බිල් , ගොඩනැගිලි කුලී ඇතුළු විවිධ පුනරාවර්තන හා ප්‍රාග්ධන වියදම් .
ප්‍රමාදවන අතිකාල හා සංයුක්ත දීමනා , ඉන්ධන වියදම් , දුරකථන ගාස්තු , තැපැල් වියදම් , සුළු මුදල් අග්‍රිම සහ අනෙකුත් සියලුම විවිධ පුනරාවර්තන හා ප්‍රාග්ධන වියදම් .
සෑම මසකම 26 දින .
සෑම මසකම දෙවන දින .
සෑම මසකම හයවන දිනට පෙර .
මාසයේ පළමු රාජකාරි දින .
සෑම මසකම දහවන දින .
සෑම මසකම දහඅටවන දින .
අවසාන දැනුම්දීම .
2014 වර්ෂය සඳහා අයවැය ඇස්තමේන්තු ප්‍රතිපාදනවලට අනුකූලව ක්‍රියාකාරී සැලැස්ම සංශෝධනය කිරීම .
මාගේ අංක FIN / Imp / 02/02/2013 සහ 2013.12.30 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ඔබ ආයතනයේ / අංශයේ 2014 වර්ෂයේ ක්‍රියාකාරී සැලසුමට අයත් වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා ලබා දී ඇති ප්‍රතිපාදන මාසිකව වැය කිරීමට ( යෙදවීමට ) අපේක්ෂා කරන ආකාරය මීට අමුණා ඇති වගුවෙහි සඳහන් කර ගිණුම් අංශයට 2014.02.28 දිනට පෙර ලබා දීමට කටයුතු කරන්න .
ප්‍රධාන ගණකාධිකාරී 
ටොරින්ටන් පෙදෙස ,
කොළඹ 07. විද්යා6භිවර්ධන සංගමය , ටොරින්ටන් පෙදෙස , කොළඹ .
රාජ්‍ය භාෂා කොමසාරිස් .
සීමාසහිත ස්වාධීන රූපවාහිනී සේවය .
ජාතික පෝෂණ මාසය - 2014 ජුනි .
“ යකඩ සපිරි ආහාර ගනිමු - සුවය සවිය නුවණ වඩමු ”
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් අතිගරු ජනාධිපතිතුමාගේ සංකල්පයකට අනුව 2016 දී පෝෂණයෙන් සපිරි ශ්‍රී ලංකාවක් බිහිකිරීම අරමුණු කොටගෙන ජාතික පෝෂණ ලේකම් කාර්යාලයේ සම්බන්ධීකරණය ඇතිව , පෝෂණය සම්බන්ධයෙන් මහජනතාව දැනුවත් කිරීමට ඔබ ආයතනය ලබා දුන් සහයෝගය පිළිබඳ අතිශයින් සතුටු වෙමි .
03. මේ සඳහා ඔබගේ ආයතනයේ ගුවන් කාලය වෙන්කරවමින් නිර්මාණශීලී වැඩසටහන් තුළින් ප්‍රජාව පෝෂණය කෙරෙහි නැඹුරු කරවීමට දැරූ මහත් වෑයම පිළිබඳව ඔබ හා ඔබගේ කාර්ය මණ්ඩලය දැක්වු සහයෝගය ඉතා අගය කොට සලකන අතර ඉදිරියේදීත් පෝෂණය පිළිබඳව සවිබලගන්වමින් ප්‍රජාව දැනුවත් කිරීමට අවශ්‍ය සහයෝගය අපේක්ෂා කරමි .
රජයේ මුද්‍රණ නීතිගත සංස්ථාව 
මානව සම්පත් අංශය පිළිබඳව කරන ලද විගණන වාර්තාව පරීක්ෂාව - 2013 .
ඒ අනුව පහත එකඟවීම් ක්‍රියාත්මක විය යුතුව ඇත .
2013 වසරේ සිට ඉදිරි වර්ෂ 04 සඳහා මානව සම්පත් සංවර්ධන සැලැස්මක් සකසමින් පවතින බව දක්වා ඇති අතර වර්තමාන තත්වය තුල එම සැලැස්ම ක්‍රියාත්මක වේද යන්න .
විධිමත් ලෙස සේවක පුහුණු සැලැස්මක් සකසා 2014 වර්ෂයේදී ඒ අනුව ක්‍රියාත්මක වන්නේද යන්න .
විගණන විමසුමෙන් දක්වා ඇති පරිදි අදාළ ලිපි පිටපත් විගණකාධිපති වෙත යොමු කිරීමට වර්තමානයේ පියවර ගෙන තිබේද යන්න .
කාර්ය මණ්ඩයට අදාළ පෞද්ගලික ලිපිගොනු විධිමත්ව සකසා කර තිබේද යන්න සහ වර්තමාන තත්ත්වය .
සමස්ත කාර්ය මණ්ඩයේ තනතුරු සඳහා අදාළ වන පරිදි රාජකාරි ලැයිස්තු ලබාදී ඒ අනුව රාජකාරි ඉටු කෙරෙන බවට විධිමත් අධීක්ෂණයක් පවත්වා ගන්නේද යන්න .
ඉහත කරුණු සම්බන්ධයෙන් ගෙන ඇති ක්‍රියාමාර්ග ඇතුළත් ඔබගේ පිළිතුරු කඩිනමින් ලැබීමට සලසන මෙන් කාරුණිකව දන්වමි .
ලේකම් ,
රා . ගි . කා . හා පො . ව්‍යා . කා . ස . කාර්යාලය 
ශ්‍රී ලංකා පාර්ලිමේන්තුව ,
ශ්‍රී ජයවර්ධනපුර කෝට්ටේ .
රාජ්‍ය ගිණුම් කාරක සභාවේ 181 වන සටහනට අදාලව මෙම අමාත්‍යාංශය මඟින් ඉදිරිපත් කළ යුතු පිළිතුරු වාර්තාව එම සටහනේ දන්වා ඇති පරිදි සිංහල , දෙමළ හා ඉංග්‍රීසි භාෂා ත්‍රිත්වයෙන්ම සකසා මේ සමඟ ඉදිරිපත් කරමි .
සිංහල පිටපත් - 10
දෙමළ පිටපත් - 10
ඉංග්‍රීසි පිටපත් - 30
ඩී . කේ . එම් . ආර් . කුමාරසිරි ,
දේශීය මිලදී ගැනීම් පරීක්ෂාව - 2011 .
උක්ත කරුණින් ඔබ වෙත එවන යොමු කර ඇති රජයේ මුද්‍රණ නීතිගත සංස්ථාවේ අභ්‍යන්තර විගණකගේ අංක එස්පීසි / අයිඒ / 6/9/12/18 සහ 2012.10.09 දිනැති විගණන වාර්තාව හා බැඳේ .
( අර්ධ වාර්ෂික අභ්‍යන්තර විගණන වාර්තාව මඟින් අමාත්‍යාංශයට යොමු කර ඇත . )
ඒ අනුව පහත කරුණු සම්බන්ධයෙන් ඔබ විසින් ගෙන ඇති ක්‍රියාමාර්ග ඇතුළත් පිළිතුරු මා වෙත එවන මෙන් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
දේශීය මිලදී ගැනීම් සිදු කිරීමේදී ඉල්ලා ඇති ද්‍රව්‍ය ඉල්ලා ඇති දිනට ලබා දීමට නොහැකිව දින 40කට වඩා ප්‍රමාදවීම විගණනයෙන් වාර්තා කර ඇති අතර , වර්තමානයේ එම ප්‍රමාදයන් වළක්වා නිෂ්පාදන ක්‍රියාවලිය විධිමත්ව පවත්වා ගැනීමට ක්‍රමවේදයන් සකසා ක්‍රියාත්මක කරන්නේද යන්න .
1997.05.20 දින පවත්වන ලද 563 වැනි අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල වාර්තාවට අනුව රු . 300 , 000/ - ට වඩා වැඩි මිලදී ගැනීමකදී ටෙන්ඩර් මණ්ඩලයේ / අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයේ අනුමැතිය ලබා නොගෙන ඊට පටහැනිව මිලදී ගත් අයිතම 36ක් ( රු . 400 , 000/ - සිට 1 , 000 , 000/ - දක්වා ) විගණනයෙන් හඳුනා ගෙන තිබු අතර , එම තත්ත්වයන් යළි සිදුනොවන ලෙසට ප්‍රසම්පාදන මාර්ගෝපදේශ සංග්‍රහය අනුව මිලදී ගැනීමේදී පටිපාටි සකසා ක්‍රියාත්මක කරන්නේද යන්න 
1997 වසරේ අනුමත මිලදී ගැනීමේ සහ 2011.10.06 දින සැපයුම් කළමණාකරු විසින් ඉදිරිපත් කරන ලද මූල්‍ය සීමාවන්ට අනුව රු . 15 , 000ට වැඩි මිලදී ගැනීම් වලදී , මුද්‍රා තබා මිල කැඳවීමේ ක්‍රියා පටිපාටිය උල්ලංඝණය කරමින් අයිතමයන් 26ක් මිලදී ගැනීම විගණනයෙන් හඳුනා ගෙන තිබු අතර , නියෝග අනුව ක්‍රියා නොකිරීම සම්බන්ධයෙන් අදාළ නිලධාරීන්ට එරෙහිව විනය ක්‍රියාමාර්ග ගෙන තිබේද යන්න සහ වර්තමානයේ නියෝග සහ රෙගුලාසි අනුව ක්‍රියා නොකිරීම වලක්වාලීමට ක්‍රියාමාර්ග ගෙන තිබේද යන්න .
ජනමාධ්‍ය හා ප්‍රවෘත්ති අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් වෙනුවට 
රජයේ ආයතන සඳහා නිල වාහන සැපයීම .
භාණ්ඩාගාර ලේකම් අංක BD / GPS / 130/9/13 හා 2013.06.04 දිනැති අයවැය චක්‍රලේඛ 159 හා බැඳේ .
ඒ අනුව මේ වන විට අමාත්‍යාංශයේ දැනට ඇති වාහන පිළිබඳ විස්තර , එනම් මේ වන විට නිලධාරීන්ට අනුයුක්ත කර ඇති වාහන ද ඇතුළත්ව තොරතුරු ජාතික අයවැය දෙපාර්තුමේන්තුවේ අයවැය අධ්‍යක්‍ෂ ජනරාල් වෙත ලබා දිය යුතු බැවින් පහත තොරතුරු 2013 ජුනි 24 දිනට පෙර මා වෙත ලබා දීමට කටයුතු කරන මෙන් දන්වමි .
අනු අංකය .
වාහන වර්ගය .
ධාවන තත්වය .
ඩී . කේ . එම් . ආර් . කුමාරසිරි ,
ප්‍රධාන ගණකාධිකාරි ,
රජයේ මුද්‍රණ නීතිගත සංස්ථාව ,
මුද්‍රණ කඩදාසි මිලදී ගැනීම සම්බන්ධයෙන් විගණකාධිපතිගේ විගණන විමසුම් පිළිබඳ නිරීක්ෂණ .
ඔබ ආයතනය විසින් මුද්‍රණ කඩදාසි මිලදී ගැනීම පිණිස සිදු කරන ලද ටෙන්ඩර් ඇණවුම් සම්බන්ධයෙන් පහත සඳහන් පරිදි විගණකාධිපති විසින් විගණක විමසුම් යොමුකර ඇත .
ඉහත විගණන විමසුම් හා පිළිතුරු ලිපි පරීක්ෂා කිරීමේදී හඳුනාගත් නිරීක්ෂණයන් පහත පරිදි වේ .
සියලු පිරිවිතර සපුරා ඇති අවම මිල ටෙන්ඩරය අනුමත නොවීම .
තෝරාගත් ටෙන්ඩරය අනුව සැපයුම්කරුට වැඩි වාසි සහගත තත්ත්වයක් නිර්මාණය වීම .
කඩදාසි පාවිච්චියට පෙර කාර්සාධන ඇප බැඳුම්කරය නිදහස් කිරීම .
ගිවිසුම අත්සන් කළ පසු කාර්යසාධන ඇප බැඳුම්කරය ඉදිරිපත් කිරීමට ප්‍රමාද වීම .
ටෙන්ඩරය පිරිනැමීමට තීරණය කිරීමෙන් පසු ගිවිසුම් අත්සන් කිරීමට ප්‍රමාද වීම .
ණයවර ලිපි ආරම්භ කළ පසු කඩදාසි ලැබීම නියමිත කාලයට වඩා ප්‍රමාද වීම සහ ඒ සඳහා ප්‍රමාද ගාස්තු අය නොකිරීම .
කඩදාසි ලැබීමේ ප්‍රමාදයන් නිසා නියමිත දිනට මුද්‍රණ කඩදාසි භාරදීමට අපොහොසත් වීම .
මිලදී ගනු ලබන කඩදාසි තොගවලින් වැඩි ප්‍රමාණයක් භාවිතයට නොගෙන තිබීම .
ලංසු ඇගයීම ප්‍රමාද කිරීම .
නියමිත ප්‍රසම්පාදන කාලසටහනට අනුව කටයුතු නොකිරීම නිසා පාඩු සිදුවීම .
මේ සම්බන්ධයෙන් විගණන විමසුම් හා පිළිතුරු අධ්‍යයනය කර සුදුසු ක්‍රියාමාර්ග ගැනීම සඳහා කාරුණිව ඉදිරිපත් කරමි .
ප්‍රධාන අභ්‍යන්තර විගණක 
රාජ්‍ය භාෂා දෙපාර්තමේන්තුව 
රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රවීණතා වාචික පරීක්ෂණය - 2015
සිංහල / දෙමළ I / II / III මට්ටම .
රාජ්‍ය පරිපාලන චක්‍රලේඛ අංක 03/2007 හා 07/ 2007ට අදාළව රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රවීණතා වාචික පරීක්ෂණය සඳහා අයදුම්පත් මෙයින් කැඳවනු ලැ‍බේ .
ඒ සඳහා ඉල්ලුම් කළ හැකි වන්නේ ,
2010.01.09 , 2010.05.09 , 2011.05.28 , 2011.10.29 , 2013.09.29 දිනවල පවත්වන ලද රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රවීණතා ලිඛිත විභාගවලට අදාළ වාචික පරීක්ෂණය අසමත් වූ හෝ වාචික පරීක්ෂණයට ඉදිරිපත්වීමට නොහැකි වු රාජ්‍ය නිලධාරින්ට ,
අ . පො . ස . ( සා . පෙළ ) විභාගයේ සිංහල හෝ දෙමළ භාෂාව හා සාහිත්‍ය විෂය සමත් 2007.07.01 දිනට පෙර ‍රාජ්‍ය සේවයට / පළාත් රාජ්‍ය සේවයට බැඳුනු නිලධාරීන්ට පමණි .
ඉහත 2 ( I ) හි සඳහන් 2013.09.29 දින පැවති ලිඛිත විභාගය හැර අනෙකුත් දිනවල පැවති ලිඛිත විභාගයන්හි ප්‍රතිඵල මත වාචික පරීක්ෂණයට පෙනී සිටීමට ලැබෙන අවසන් අවස්ථාව මෙය වේ .
විභාගය ඉල්ලුම් කරන සෑම නිලධාරියෙකුම විභාග ගාස්තුවක් ගෙවිය යුතුය .
ගාස්තු ගෙවිය යුතු ආකාරය පහත පරිදි වේ .
II ම‍ට්ටම - රු . 700.00
III ම‍ට්ටම - රු . 500.00
විභාග ගාස්තුව “ 20.03.99.00 - වෙනත් ආදායම් ” ශීර්ෂයට බැරවන සේ දිවයිනේ ඕනෑම දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලයකට හෝ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයකට ගෙවා ලබා ගත් ලදුපත අයදුම් පත්‍රයේ නියමිත ස්ථානයේ නොගැලවෙන සේ ඇලවිය යුතුය .
මෙහි දක්වා ඇති ආදර්ශ අයදුම්පත්‍රය අනුව A4 ප්‍රමාණයේ කඩදාසියක අංක 01 සිට 07 දක්වා පළමු පිටුවට ද , ඉතිරි කොටස දෙවන පිටුවට ද වන සේ තනි කොළයක අයදුම්පත සකස් කළයුතු අතර , ඊට අදාළ තොරතුරු තම අත් අකුරින්ම සම්පූර්ණ කළ යුතුය .
ඉහත සඳහන් උපදෙස්වලට සහ ආදර්ශ අයදුම් පත්‍රයට අනුකූල නොවන්නා වූ හෝ , අසම්පූර්ණ වූ හෝ මුදල් ගෙවූ ලදු පත අලවා නොමැති වූ හෝ අවසාන දිනට පසුව ලැබෙන්නා වූ හෝ අයදුම්පත් කිසිදු දැනුම්දීමකින් තොරව ප්‍රතික්ෂේප කරනු ලබන අතර , මේ සම්බන්ධ කිසිදු අභියාචනයන් භාර ගනු නොලැබේ .
සියලුම මට්ටම්වලට අදාළ වාචික පරීක්ෂණයන් රාජ්‍ය භාෂා දෙපාර්තමේන්තුවේ දී පමණක් පැවැත්වෙන අතර වාචික පරීක්ෂණය සඳහා ලබා දෙන දිනය සහ වේලාව කිසිදු හේතුවක් මත වෙනස් කරනු නොලැබේ .
මෙම විභාගවල ප්‍රතිඵල නැවත සමීක්ෂණය නොකෙරේ .
නීතිඥ ඩබ් . ඒ . ජයවික්‍රම ,
රාජ්‍ය භාෂා කොමසාරිස් ,
කෝට්ටේ පාර ,
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
ප්‍රාදේශීය ලේකම්‍ ,
ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය ,
කොබෙයිගනේ .
දෙමළ භාෂා සහතික පත්‍රය ලබා ගැනීම සම්බන්ධවයි .
කේ . ඒ . වජිරා සුසන්තිකා මහත්මිය විසින් උසස් දෙමළ විභාගය සමත් සහතික පත්‍රය ලබා ගැනීම සඳහා එවන ලද 2014.07.16 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
එම නිලධාරිණිය 1997 වර්ෂයේ රාජ්‍ය භාෂා දෙපාර්තමේන්තුවේ භාෂා පුහුණු ව්‍යාපෘතිය මඟින් පවත්වන ලද දෙමළ භාෂා පාඨමාලාව හදාරා එහි අවසන් විභාගය T824 විභාග අංකය යටතේ පෙනී සිට ඉන් ලකුණු 51ක් ලබා C සාමාර්ථයක් ලබා ගෙන ඇත .
රාජ්‍ය භාෂා කොමසාරිස් .
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
ශ්‍රී ලංකා යුද්ධ හමුදා මූලස්ථානය ,
තැ පෙ 553 ,
බඳවා ගැනීමේ ආකෘති පත්‍ර - පරිවර්තනය භාර දීම .
එම කොටස් මේ සමග එවන අතර සිදුවූ අතපසුවීම පිළිබඳ කණගාටුව ප්‍රකාශ කරමි 
ඉංග්‍රීසි - පිටු 01
ජී . ජී . උප්පලවන්නා ,
පරිපාලන නිලධාරි 
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
රාජ්‍ය භාෂා දෙපාර්තමේන්තුව විසින් 2012.01.22 දින පෙ . ව . 09.00 සිට 04.00 දක්වා රාජගිරිය , රාජ්‍ය භාෂා දෙපාර්තමේන්තුවේ දී පැවැත් වූ සිංහල / දෙමළ වාචික පරීක්ෂණයේ පරීක්ෂණ මණ්ඩලයේ සභාපති / සාමාජික / සම්බන්ධීකරණ නිලධාරි ලෙස ඔබ කාර්යාලයේ / විද්‍යාලයේ සේවය කරන . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . සහභාගී වූ බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි 
සහකාර කොමසාරිස් ,
රාජ්‍ය භාෂා කොමසාරිස් වෙනුවට .
ප්‍රධාන ලේකම් .
රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රවීණතා ( සිංහල / දෙමළ ) 1 , 11 , 111 , 1V මට්ටම .
ඒ අනුව විභාග කාර්ය මණ්ඩල දැනුවත් කිරීමට කටයුතු කරන මෙන් කාරුණිකව දන්වමි .
මේ සම්බන්ධයෙන් ඔබ දක්වන සහයෝගය ඉතා අගය කොට සළකමි .
ජේ . ඩී . සී . ජයසිංහ ,
2014.07 
උක්ත කාරණය පිලිබඳ ඔබගේ 2014.05.13 දිනැති ලිපිය හා බැ‍ඳේ .
ඒ අනුව කළමණාකාර සහකාර ( දෙමළ ) නිලධාරින් බඳවා ගැනීමේ විභාගය 2014.07.05 දින පවත්වන ලදි .
අපේක්ෂකයින් සම්බන්ධ විස්තර පහත පරිදිය .
අයදුම්කරුවන් සංඛ්‍යාව - 27
නොපැමිණි සංඛ්‍යාව - 17
එම විභාගයේ ප්‍රතිඵල ලේඛණය මේ සමඟ ඔබ වෙත එවමි .
වක්වැල්ල ,
නේවාසික පහසුකම් සපයා ගැනීම - 2014.11.28 , 29
ගාල්ල දිස්ත්‍රික්කයේ 2014.11.29 , 30 දිනවල පැවැත්වෙන රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රවීණතා විභාගය සඳහා දෙපාර්තමේන්තුවෙන් විභාග රාජකාරි සඳහා සහභාගිවන නිලධාරීන් 05 දෙනෙකුට ඉහත දින දෙකෙහි රාත්‍රී නවාතැන් පහසුකම් ( කාමර 02ක් ) ඔබ ආයතනයෙන් සපයා දෙන ලෙස කාරුණිකව ඉල්ලමි .
ආර් . පී . ආර් . රණසිංහ ,
රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රවීණතා ලිඛිත විභාගයට අදාල වාචික පරීක්ෂණය .
උක්ත කරුණට අදාලව ඔබ විසින් කරන ලද ඉල්ලීම සම්බන්ධයෙනි
මා විසින් 2015.08.07 දිනැති රජයේ ගැසට් පත්‍රයෙන් ඉහත විභාගය සඳහා අයදුම්පත් කැඳවා ඇති බැවින් ඒ සඳහා ඉල්ලුම් කරන ලෙස මෙයින් කාරුණිකව දන්වමි .
නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්‍ෂ ,
ජාතික පොලිස් අභ්‍යාස ආයතනය ,
01/2015 දෙමළ භාෂා ඩිප්ලෝමා පුහුණු පාඨමාලාවේ අවසන් විභාගයේ ප්‍රශ්න පත්‍ර සකස් කිරීම .
උක්ත කරුණට අදාල ඔබේ අංක : D / INS / OW / 1416/2015 හා 2015.07.22 දිනැති ලිපිය හා බැ‍ඳේ .
බත්තරමුල්ල .
ශ්‍රී ලංකා ගණකාධිකාරි සේවයේ III පන්තියට බඳවා ගැනීමේ සීමිත තරඟ විභාගය - 2014
උක්ත විභාගය සඳහා මෙම දෙපාර්තමේන්තුවට අයත් භාෂා පරිවර්තක සහකාර ඊ . කේ . කේ . සී . අරුණ ශාන්ත ම‍යා විසින් ඉදිරිපත් කරන ලද අයදුම්පත නිර්දේශ කර මේ සමග එවමි .
ජේ . ඩී . සී . ජයසිංහ ,
රාජ්‍ය භාෂා කොමසාරිස් .
සියලුම දිස්ත්‍රික් ලේකම්වරුන් ,
සියලුම ප්‍රාදේශීය ලේකම්වරුන් ,
රාජ්‍ය පරිපාලන චක්‍රලේඛ අංක 03/2007 හා 07/ 2007ට අදාළව රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රවීණතා වාචික පරීක්ෂණය සඳහා අයදුම්පත් කැඳවීම - 2015
එසේම මෙම දෙපාර්තමේන්තු වෙබ් අඩවියෙන්ද ( www . languagesdept . gov . lk ) වැඩිදුර තොරතුරු ලබා ගත හැකිය .
ඒ සඳහා විභාග ගාස්තු පහත සඳහන් පරිදි වේ .
III ම‍ට්ටමේ විභාග අයදුම්කරුවකුගෙන් රු . 500.00
2015.08.07 දින සිට 2015.09.07 දින දක්වා පමණක් අංක “ 20.03.99.00 - වෙනත් ආදායම් ” ශීර්ෂයට බැර කිරීමට කටයුතු කරන මෙන් ද ඉල්ලමි .
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
විදුහල්පති ,
රාජගිරිය .
රාජ්‍ය භාෂා කොමිෂන් සභාවට කළමණාකාර සහකාර නිලධාරින් තෝරා ගැනීමේ විභාගය 2014.07.05 දින පැවැත්වීමට තීරණය කර ඇත .
ඒ සඳහා ඉදිරිපත් වීමට නියමිත අපේක්ෂකයින් සංඛ්‍යාව 30ක් පමණ වේ .
එදින පෙ . ව . 9.00 සිට ප . ව . 1.15 දක්වා ඉහත විභාගය පැවැත්වීමට නියමිතව ඇති අතර , ඒ සඳහා පාසල වෙන් කිරීම හා විභාග ශාලා සකස් කිරීම වෙනුවෙන් අදාල දීමනා ගෙවනු ලබන බව සලකන්න .
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
2015.04 
රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රවීණතාවය ලබා ගැනීම 
මෙම ලිපිය නිලධාරියාගේ / නිලධාරිණියගේ ඉල්ලීම මත නිකුත් කරන ලදි .
නීතීඥ ඩබ් . ඒ . ජයවික්‍රම 
මුද්‍රණාලයාධිපති ,
එක් රාජ්‍ය භාෂාවකට වඩා ප්‍රවීණතාව ලබා ගන්නා රාජ්‍ය නිලධාරීන්ට දිරි දීමනා ගෙවීම - වසර 05කට වරක් කරනු ලබන ඇගයීම .
ඉහත අයදුම්පත් කැඳවීමට අදාළ වන පරිදි සිංහල , දෙමළ හා ඉංග්‍රීසි මාධ්‍යයෙන් සකස් කරන ලද ගැසට් නිවේදනය හා අයදුම් පත්‍රය රජයේ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කිරීම සඳහා මේ සමඟ ඔබ වෙත එවමි .
රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රවීණතා වාචික පරීක්ෂණය ( සා . පෙළ ) අභියාචනා - 2014
අධ්‍යයන පොදු සහතික පත්‍ර සා . පෙ . විභාගයෙන් දෙවන බස සිංහල හෝ දෙවන බස දෙමළ විෂයය සමත්වීමේ ප්‍රතිඵලය මත වාචික පරීක්ෂණයට පෙනී සිටීමට නොහැකි වූ බව දන්වා ඔබ විසින් ඉදිරිපත් කරන ලද . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . දිනැති ලිපිය / අභියාචනය හා බැ‍ඳේ .
ඔබගේ උක්ත ලිපිය / අභියාචනය පිළිබඳ ඉදිරි කටයුතු සිදු නොකෙරේ .
2015.06.26 දින අංක 1921 දරන රජයේ ගැසට් පත්‍රයෙන් ඉහත විභාගය සඳහා අයදුම්පත් කැඳවා ඇත .
ඒ අනුව එම විභාගයට ඉල්ලුම් කරන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
නීතිඥ ඩබ් . ඒ . ජයවික්‍රම .
2014.11 
ජී . ජී . මනෝජ් ප්‍රියශාන්ත මහතා - ව්‍යාපෘති සංවර්ධන සහකාර .
බී . පී . සඳරුවන් මහතා - සංවර්ධන නිලධාරී .
විභාග රාජකාරී සඳහා පත් කිරීම .
රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රවීණතා වාචික පරීක්ෂණය සිංහල / දෙමළ 1 , 11 , 111 , 1V මට්ටම - 2014 ( වයඹ පළාත ) .
වයඹ පළාතේ 2014.11.15 , 16 දින පැවැත්වීමට නියමිත ඉහත පරීක්ෂණයේ පළාත් විභාග සම්බන්ධීකරණ නිලධාරීන් ලෙස ඔබ පත් කරමි .
ඔබ වෙත ලබා දී ඇති උපදෙස් හා විභාග නීති රීතිවලට අනුකූලව , රහස්‍යභාවය සුරැකෙන පරිදි , අපක්ෂපාතීව , මනා වගකීමෙන් යුතුව විභාග රාජකාරි සිදු කිරීමට වගබලා ගන්නා ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
මේ සඳහා ඔබට 2014.11.14 සිට17 වන දින දක්වා රාජකාරි නිවාඩු අනුමත කරන අතර , විභාග රාජකාරී ඉටු කරන දිනයන් සඳහා අදාළ දීමනා ගෙවනු ලැබේ .
එමෙන්ම නේවාසික පහසුකම් , ආහාර පාන හා ප්‍රවාහන පහසුකම් දෙපාර්තමේන්තුව විසින් සපයන බව වැඩිදුරටත් දන්වමි .
01. සහකාර කොමසාරිස් ( භාෂා පරිවර්තක ) - කරු දැ . ගැ . ස . සහ අ . ක . ස 
02. සහකාර කොමසාරිස් ( සංවර්ධන ) - කරු දැ . ගැ . ස . සහ අ . ක . ස 
03. සහකාර කොමසාරිස් ( පාලන ) - කරු දැ . ගැ . ස . සහ අ . ක . ස 
04. ගණකාධිකාරී - කරු දැ . ගැ . ස . සහ අ . ක . ස 
05. නිවාඩු විෂය භාර නිලධාරී - කරු දැ . ගැ . ස . සහ අ . ක . ස 
භාෂා පරිවර්තක සහකාර .
ඔබ විසින් එවන ලද 2013.10.24 දිනැති ඉල්ලීම් ලිපිය හා බැ‍ඳේ .
එදිනට එම කාර්යාලයේ සේවය‍ට වාර්තා කර ආයතන ප්‍රධානියා මඟින් මා වෙත දැනුම් දීමට කටයුතු කරන මෙන් දන්වමි .
1. දිසා විනිසුරු , අක්කරපත්තුව 
2. ගණකාධිකාරි .
සියලු උපදේශකවරුන් වෙත ,
ඒ සඳහා ඔබ සියලුම දෙනාගේ සහභාගීත්වය බලාපොරොත්තු වෙමි .
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
අවශ්‍ය අයගේ දැන ගැනීම සඳහා .
පාඨමාලා ආරම්භක වේලාව ( දේශන ) වෙනස් කිරීම .
පන්තිය මූලික දෙමළ
නියමිත කාල සීමාව ‍‍පෙ . ව . ‍‍9 . 00 - ‍ පෙ . ව . 11.00
දිනය වේලාව
2015.05.29 පෙ . ව . 8.30 - ප . ව . 12.00
2015.06.05 ප . ව . 2.15 - ප . ව . 4.15
භාෂා විද්‍යාගාර අධිකාරී .
සහකාර අධ්‍යක්‍ෂ ( පාලන ) ,
ශ්‍රීමත් මාකස් ප්‍රනාන්දු මාවත ,
කොළඔ 07 .
දෙමළ භාෂා පාඨමාලාවේ පැමිණීමේ වාර්තා ගෙන්වා ගැනීම .
උක්ත කරුණට අදාළ ඔබගේ අංක පුහුණු 2015/ ( පොදු ) වන 2015.04.02 වන දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ආර් . පී . ආර් . රණසිංහ ,
සහකාර කොමසාරිස් ( සංවර්ධන ) .
රාජ්‍ය භාෂා කොමසාරිස් වෙනුවට .
2015.05 
දේශීය ආදායම් දෙපාර්තමේන්තුව 
දෙමළ භාෂා පුහුණු පංතිවලට සහභාගී වීම සම්බන්ධවයි .
රාජ්‍ය භාෂා දෙපාර්තමේන්තු‍වේ භාෂා විද්‍යාගාරය මඟින් 2015 පළමු අධ්‍යයන වාරයේ ආරම්භ කරන ලද මූලික දෙමළ පාඨමාලාව සඳහා ඊ . එස් . සුරංග පෙරේරා මයා සහභාගි වන අතර විෂය නිර්දේශය අවසන් කිරීමේ අපහසුතාවය මත පහත සඳහන් දිනවල එම කාල සීමාව ප . ව . 12.15 සිට ප . ව . 4.15 දක්වා පැය 04 ක් ලෙස දීර්ඝ කර ඇති බව කාරුණිකව දන්වමි .
2015.04.28
2015.05.05
නො 392/1 ,
දෙවන පටුමග ,
හෝමාගම .
2015 දෙවන අර්ධ වාර්ෂිකයේ පාඨමාලාව සඳහා සහභාගීවීම .
ඔබ විසින් කරන ලද උක්ත ඉල්ලීමට අනුව ඔබගේ පෞද්ගලික අවශ්‍යතාව සළකා බලා භාෂා විද්‍යාගාරයේ දෙවන අර්ධ වාර්ෂිකයේ පැවැත්වෙන උසස් දෙමළ භාෂා පාඨමාලාවට සහභාගීවීමට අවස්ථාව ලබා දෙමි .
මින් පසුව කරනු ලබන ඉල්ලීම් සඳහා නැවත අවස්ථාවක් ලබා නොදෙන අතර , 2015 ජූලි මස මුල් සතිය තුළ රාජ්‍ය භාෂා දෙපාර්තමේන්තුවේ භාෂා විද්‍යාගාරයට මෙම ලිපිය ඉදිරිපත් කර පාඨමාලාව සඳහා සම්බන්ධ වන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
ජ්‍යෙෂ්ඨ සහකාර ලේකම් ( පාලන ) ,
ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා අංශය ,
2015.01.29
2015.02.05
2015.02.19
සහකාර කොමසාරිස් ( සංවර්ධන ) 
රාජ්‍ය භාෂා කොමසාරිස් වෙනුවට .
අතිරේක ලේකම් ( පාලන )
සෞඛ්‍ය හා දේශීය වෛද්‍ය අමාත්‍යාංශය ,
දේශීය වෛද්‍ය ආයතනය ,
කොළඹ 08 .
හින්දි භාෂා පාඨමාලාවක් ආරම්භ කිරීම - රාජ්‍යභාෂා දෙපාර්තමේන්තුව .
රාජ්‍ය භාෂා දෙපාර්තමේන්තුවේ භාෂා විද්‍යාගාරය මඟින් හින්දි භාෂා පාඨමාලාවක් 2015 පළමු අර්ධ වාර්ෂිකයේදී ආරම්භ කිරීමට සැළසුම් කොට ඇත .
මෙම පාඨමාලාව පැය 48 ක කෙටි කාලීන පාඨමාලාවක් වන අතර සතියකට පැය 02 ක කාල සීමාවක සිදු කිරීමට නියමිතය .
අදාළ තොරතුරු තොරතුරු මේ සමඟ එවන අතර හින්දි භාෂාව පිළිබඳව උනන්දුවක් දක්වන සිසුන් උක්ත පාඨමාලාව සඳහා සහභාගී කරවන මෙන් කාරුණිකව දන්වමි .
එච් . හේවගේ ,
කොමසාරිස් ( වැ . බ . ) ,
රාජ්‍ය භාෂා දෙපාර්තමේන්තුව .
උතුරු පළාත් කාර්යාලය සඳහා සංවර්ධන නිලධාරීන් අනුයුක්ත කර ගැනීම .
LLRC වාර්තාවේ නිර්දේශ අනුව රාජ්‍ය පරිපාලන , පළාත් පාලන හා ප්‍රජාත්‍රාන්තීය පාලනය පිළිබඳ අමාත්‍යාංශය යටතේ ඇති ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා අංශය මඟින් රාජ්‍ය භාෂා දෙපාර්තමේන්තුව , රාජ්‍ය භාෂා කොමිෂන් සභාව සහ ජාතික අධ්‍යාපන සහ පුහුණු ආයතනය මඟින් ඉටු කළ යුතු කාර්යයන් ඉටු කිරීම සඳහා පිහිටුවා ඇති උතුරු පළාත් කාර්යාලය ( කිලිනොච්චිය ) සඳහා සංවර්ධන නිලධාරීන් 04 දෙනෙකුගේ සේවය අවශ්‍ය වී ඇත .
එබැවින් යාපනය දිස්ත්‍රික් ‍ලේකම් කාර්යාලයේ හෝ යාපනය දිස්ත්‍රික්කයේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලවල සේවයේ නියුතු සංවර්ධන නිලධාරීන් 04 දෙනෙකු උතුරු පළාත් කාර්යාලය වෙත අනුයුක්ත කර ගැනීමේ හැකියාවක් පවතී .
ඔවුන්ගේ වැටුප් ගෙවීමද දෙපාර්තමේන්තුව මගින් සිදු කළ හැකි බැවින් සංවර්ධන නිලධාරීන් 04 දෙනෙකු අනුයුක්ත කරන ලෙස කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
අත්සන් කළේ
ඩබ් . ඒ . ජයවික්‍රම ,
ඊ එම් එස් ඩබ් ඊරියගම ,
සහකාර කොමසාරිස් .
2014.09
සියලුම දිසාපති / දිස්ත්‍රික් ලේකම්වරුන් හා ප්‍රාදේශීය ලේකම්වරුන් වෙත ,
භාෂා පරිවර්තක ( දෙමළ / ඉංග්‍රීසි ) හා ( සිංහල / දෙමළ ) තනතුරු සඳහා තෝරා ගැනීමේ තරඟ විභාගය .
ඉහත තරඟ විභාගය සඳහා අයදුම්පත් කැඳවීමේ ගැසට් නිවේදනය 2014.10.10 දිනැති ගැසට් පත්‍රයේ පළ කර ඇත .
එම් . එම් . එම් . රිසාන් මයා ,
භාෂා පරිවර්තක සහකාර .
අනුයුක්තය අවසන් කිරීම
එම ලිපියෙන් දන්වා ඇති පරිදි සතියට දින 2ක් මාවනැල්ල ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයට කර ඇති අනුයුක්තය අවසන් වන අතර 2015.08.01 දින සිට 2015.08.17 දින දක්වා මිල්ලවිටිය , කුරුවිට පිහිටි ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා අංශයේ සබරගමුව පළාත් මධ්‍යස්ථානයට වාර්තා කළ යුතුය .
2015.08.18 දින මෙම දෙපාර්තමේන්තුවේ සේවයට වාර්තා කළ යුතු අතර මාවනැල්ල ප්‍රාදේශීය ලේකම් හා සබරගමුව පළාත් මාධ්‍යස්ථානයේ සහකාර අධ්‍යක්‍ෂ පැවරූ රාජකාරි වේ නම් එම රාජකාරි විධිමත් පරිදි භාරදීමට කටයුතු කළ යුතු වේ .
ඩබ් . ඒ . ජයවික්‍රම ,
ප්‍රාදේශීය ලේකම් - අ . ක . ස . හා දැ . ගැ . ස .
සහකාර අධ්‍යක්‍ෂ - අ . ක . ස . හා දැ . ගැ . ස .
ගණකාධිකාරි - දැ . ගැ . ස .
රාජ්‍ය කළමනාකරණ සහකාර ( නිවාඩු ) - දැ . ගැ . ස .
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
වෙතින් : - අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ ( ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන )
විෂය : - ජාතික පාසල්වල ( ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන අංශවල ) ගොඩනැගිලි ඉදිකිරීම් හා අලුත්වැඩියා කිරීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් මගේ අංක ED / 1/9/3/1/1 හා 2014.04.09 දිනැති ලිපිය මගින් 2014 වර්ෂයේ ජාතික පාසල්වල ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන අංශවලට ගොඩනැගිලි ඉදිකිරීම් හා අලුත්වැඩියාවන් සඳහා ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන අංශයට වෙන්ව කර ඇති ප්‍රතිපාදන ඔබ වෙත එවා ඇත .
ඒ අනුව දැනට පාසල්වල සිදුකරන නව ඉදිකිරීම් කටයුතු හා අලුත්වැඩියාවන් සම්බන්ධ ප්‍රගති වාර්තාවක් ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන ශාඛාව වෙත ලබා දෙන මෙන් කාරුණිකව දන්වමි .
පී . එම් . ඒ . එස් . පණ්ඩිතසේකර ,
අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ ,
ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන .
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
දිනය : - 2014.05 .
ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය .
2014 වර්ෂයේ ක්‍රියාත්මක කෙරෙන විශේෂ අධ්‍යාපන අවශ්‍යතා ඇති දරුවන් සමඟ කටයුතු කිරීමට ප්‍රාථමික අංශයේ ගුරුවරුන්ට විශේෂ අධ්‍යාපනය පිළිබඳ පුහුණුවක් ලබාදීම පිළිබඳව පළාත් ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන සම්බන්ධීකරණ නිලධාරීන් දැනුවත් කිරීමේ රැස්වීම .
පාසල්වල ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන අංශයේ විශේෂ අධ්‍යාපන අවශ්‍යතා ඇති දරුවන්ගේ ඉගෙනුම් ක්‍රියාවලිය සඳහා ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන ගුරුවරුන්ට විශේෂ අධ්‍යාපනය පිළිබඳ පුහුණුවක් ලබාදීම සඳහා පළාත් පුහුණුකරුවන් පුහුණු කරවීමේ පළමු අදියර මේ වන විට අවසන් කර ඇත .
ඒ අනුව පළාත් මට්ටමින් ප්‍රාථමික ගුරුවරුන් පුහුණු කිරීම පිළිබඳව පළාත් ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන සම්බන්ධීකරණ නිලධාරීන් සමඟ සාකච්ඡා කිරීම සඳහා රැස්වීමක් පහත සඳහන් පරිදි පැවැත්වීමට කටයුතු සංවිධානය කර ඇත .
දිනය : 2014.06.10
වේලාව : පෙ . ව . 8.30 සිට ප . ව . 3.30
ස්ථානය : කමිටු රැස්වීම් ශාලාව , 4 වන මහල , අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය .
ඒ සඳහා ඔබ ආයතනයේ මුල් ළමාවිය සංවර්ධන හා ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන දෙපාර්තමේන්තුවේ අධ්‍යක්ෂ කේ . ඒ . ඩී . පී . සරත්චන්ද්‍ර මහතා සහභාගී කරවන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලමි .
මේ පිළිබඳව ඔබ දක්වන සහයෝගය ඉතා අගය කොට සලකමි .
එච් . යූ . ප්‍රේමතිලක ,
අතිරේක ලේකම් ( අධ්‍යාපන ගුණාත්මක සංවර්ධන ,
අධ්‍යාපන ලේකම් වෙනුවට .
මගේ අංකය : - ED / 1/9/1/13/1
ජීවනෝපාය සංවර්ධන ,
ආර්ථික සංවර්ධන අමාත්‍යාංශය .
මහින්ද චින්තන ඉදිරි දැක්මට අනුව ප්‍රාථමික පාසල් 5000 ක් ප්‍රති නිර්මාණය කිරීමේ ජාතික වැඩසටහන දෙවන අදියර - 2013
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ගරු විදේශ කටයුතු නියෝජ්‍ය අමාත්‍ය නියෝමාල් පෙරේරා මැතිතුමා විසින් ගරු අධ්‍යාපන අමාත්‍යතුමා වෙත ඒවා ඇති අංක M / DM / EA 2013 හා 2013.04.18 දිනැති ලිපිය මගින් කර ඇති ඉල්ලීම් සම්බන්ධයෙන් අවශ්‍ය කටයුතු කිරීම සඳහා එම ලිපියේ මුල් පිටපත මේ සමග ඔබ වෙත එවමි .
අතිරේක ලේකම් ( ප්‍රතිපත්ති සැලසුම් හා කාර්ය සාධන සමාලෝචන ) .
මේ සම්බන්ධයෙන් ගරු අධ්‍යාපන අමාත්‍යතුමා දැනුවත් කිරීම සඳහා .
මගේ අංකය : ED / 1/9/5/6/1
ඔබේ අංකය : ED / 1/9/5/6/1 අභ්‍යන්තර ලිපිය .
2013.07.10
අධ්‍යාපන සංවර්ධන .
පුහුණු පාඨමාලා - 2013
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබගේ අංක හා 2013.07.01 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ඒ අනුව මෙම ශාඛාවේ පුහුණු වැඩසටහන් සඳහා සහභාගීවීමට අපේක්ෂා කරන මාණ්ඩලික නිලධාරීන් පිළිබඳ තොරතුරු මේ සමඟ අමුණා ඇති ඇමුණුම මගින් ඔබ වෙත එවමි .
තවද Diploma in English for Professional පුහුණු වැඩසටහන සතියේ දිනවල ප . ව . 4.15 න් පසුව සහ සති අන්ත දිනවලදී පැවැත්වෙන්නේ නම් පමණක් අදාළ නිලධාරීන් මෙම පුහුණු වැඩසටහන සඳහා සහභාගී කරවීමට අනුමැතිය ලබා දෙන බව කාරුණිකව දන්වමි .
( ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන ශාඛාව ) .
මගේ අංකය : ඊඩී / 1/9/5/3/1
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . පළාත .
උක්ත රැස්වීමේ දී සාකච්ඡා කරන ලද කරුණු හා ගනු ලැබූ තීරණ පිළිබඳ වාර්තාව ඉදිරි සංවර්ධන වැඩසටහන් හා අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා ඔබගේ කාරුණික අවධානය සඳහාත් මේ සමග එවමි .
එස් . යු . විජේරත්න ,
වෙත : - අතිරේක ලේකම් ( සැ . කා . ස . )
වෙතින් : - අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ ( ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන )
දිනය : - 2014.08.01
මගේ අංකය : - ED / 1/9/1/20/1
උක්ත කරුණ සම්බන්ධ 2014.07.17 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
02. එම වාර්තාවේ සාකච්ඡා කළ කරුණු හා ගන්නා ලද තීරණවල ඇතුලත් ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන ශාඛාවට අදාල 01 සහ 06 අනු අංක යටතේ ගෙන ඇති ක්‍රියාමාර්ග හා එම ක්‍රියා මාර්ගවල ප්‍රගතිය පිළිබඳ සැකසු ප්‍රගති වාර්තාව ( ඇමුණුම 01 ) අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
දිනය : - 2013.12.03
මගේ අංකය : - ED / 1/9/5/5/1
වේලාව : - පෙ . ව . 8.30 සිට ප . ව . 7.30 දක්වා
ස්ථානය : - ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය , මහරගම ( 5 ගොඩනැගිල්ලේ 1 වන දේශන ශාලාව ) .
මෙම වැඩමුළුවේ සියලුම ගෙවීම් කටයුතු කර දෙන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලමි .
මේ පිළිබඳව ඔබ දක්වන සහයෝගය ඉතා අගය කොට සලකමි .
පී . එම් . ඒ . එස් . පණ්ඩිතසේකර ,
අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ ,
ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන .
මගේ අංකය : - ED / 1/9/2
වයඹ පළාත් අධ්‍යාපන දෙපාර්තමේන්තුව .
බහුතල ඉගෙනුම් ක්‍රමවේදය පිළිබඳව පළාත් සම්පත්දායකයින් දැනුවත් කිරීම .
ප්‍රාථමික අධ්‍යාපනයේ ගුණාත්මක සංවර්ධනය සඳහා සුදුසු ඉගෙනුම් ක්‍රමවේදයක් ලෙස බහුතල ඉගෙනුම් ක්‍රමවේදය පාසල්වල ප්‍රාථමික අංශයේ ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා සම්පත්දායකයින් ලෙස ඔබ පළාතේ සියලු ම අධ්‍යාපන කලාප ආවරණය වන පරිදි ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන නිලධාරීන් හා ගුරු උපදේශකවරුන් බහුතල ඉගෙනුම් ක්‍රමවේදය පිළිබඳව පුහුණුකර ඇත .
ඔබ පළාතේ සියලු ම කලාපවල මෙම ක්‍රමවේදය ක්‍රියාත්මක වන පාසල්වල එය ක්‍රියාත්මක කිරීමේ ප්‍රගතිය 2014.08.15 දිනට පෙර අධ්‍යාපන අමාත්‍යංශයේ ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන ශාඛාව වෙත යොමු කරණ ලෙස පළාත් ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන නියෝජ්‍ය / සහකාර අධ්‍යක්ෂ වෙත උපදෙස් ලබා දෙන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලමි .
අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ ,
( ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන ) .
අතිරේක ලේකම් ( අධ්‍යාපන ගුණාත්මක සංවර්ධන ) 
01. පළාත් අධ්‍යාපන ලේකම් - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - පළාත් අධ්‍යාපන අමාත්‍යංශය - ක . දැ . ගැ . ස .
02. නි . අ . අ . / ස . අ . අ . ( ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන ) වයඹ පළාත් අධ්‍යාපන දෙපාර්තමේන්තුව - ක . අ . ක . ස .
03. නි . අ . අ . / ස . අ . අ . ( ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන ) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . අධ්‍යාපන කලාපය - ක . අ . ක . ස .
04. ගුරු උපදේශක . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . මයා / මිය . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . අධ්‍යාපන කලාපය - ක . අ . ක . ස .
මගේ අංකය : - ED / 1/9/1/25
දිනය : - 2012.09.27
සිහිකැඳවීමයි .
විදුහල්පති ,
සී . ඩබ් . ඩබ් . කන්නන්ගර මධ්‍ය විද්‍යාලය ,
මතුගම .
පාසල් බාහිර ඇගයීම් වැඩසටහන - 2012
ඒ අනුව අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය මගින් 2012.03.08 වෙනි දින ඔබ විදුහලේ පවත්වන ලද බාහිර ඇගයීමේදී ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන අංශය පිළිබඳව අනාවරණය වූ ගැටළු සම්බන්ධයෙන් අවශ්‍ය පියවර ගෙන ඒ පිළිබඳ වාර්තාවක් ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන ශාඛාව වෙත එවන ලෙස දැනුම් දී ඇත .
නමුත් ඔබ විදුහල මගින් ඒ පිළිබඳ වාර්තාවක් මේ වන තුරු ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන ශාඛාව වෙත එවා නැත .
එබැවින් ඔබගේ විශේෂ අවධානය යොමු කර ඉතා ඉක්මනින් බාහිර ඇගයීමේ දී අනාවරණය වූ ගැටළු සම්බන්ධයෙන් ගත් ක්‍රියාමාර්ග පිළිබඳ වාර්තාවක් 2012.10.05 වෙනි දිනට පෙර ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන ශාඛාව වෙත යොමු කරන මෙන් දන්වමි .
( ප්‍රාථමික අධ්‍යාපන )
එච් . යු . ප්‍රේමතිලක ,
අධ්‍යාපන ගුණාත්මක සංවර්ධන අධ්‍යාපන ලේකම් වෙනුවට .
මගේ අංකය : - ඊඩී / 01/05/02/03/32 ,
දිනය : - 2014.07.30 ,
රාජ්‍ය භාෂා කොමසාරිස් ,
රාජ්‍ය භාෂා දෙපාර්තමේන්තුව ,
භාෂා මන්දිරය ,
රාජගිරිය .
උක්ත හිසින් යුත් ඔබගේ අංක DOL / REU / 09/03 හා 2014.07.04 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ආර් . එම් . එම් . රත්නායක ,
අතිරේක ලේකම් ,
( අධ්‍යාපන ගුණාත්මක සංවර්ධන ) ලේකම් වෙනුවට .
04. මෙම තනතුර සඳහා ස්ථිරව පත් කිරීම පිණිස අයදුම්පත් කැඳවන අවස්ථාවකදී ඔබද අයදුම්කර ස්ථිරත්වය ලබා තේරීපත් නොවුනහොත් මෙම පත්වීම අවලංගු කරනු ලැබේ .
05. ඔබගේ සේවය අනවශ්‍ය වූ වහාම කල් ඇතිව දැනුම්දීමක් නොමැතිව ඔබගේ පත්වීම නතර කරනු ලැබීමට ඉඩ ඇති බව දන්වමි .
06. ඔබට හිමි දෛනික වැටුප් රු 391/ - වේ .
07. මෙම ලිපිය ලද බවත් , මෙම පත්වීම භාර ගැනීමට ඔබගේ කැමැත්ත / අකමැත්ත විදුහල්පති මගින් මා වෙත ලියා දන්වන ලෙසත් දන්වමි .
මෙයට විශ්වාසී ,
එන් . එච් . එම් . චිත්‍රානන්ද ,
අතිරේක ලේකම් ( පාලන හා මුදල් ) 
1. විගණකාධිපති - දැ . ගැ . ස .
4. විදුහල්පති , කො / ආරක්ෂක සේවා විද්‍යාලය - දැ . ගැ . ස .
5. පෞද්ගලික ලිපිගොනුවට 
6. කාර්ය මණ්ඩල ලිපිගොනුවට 
මගේ අංකය : - ED / 5/67/01/02 - 11
දිනය : - 2013.10.23
අනුරාධපුර .
අනධ්‍යයන කාර්ය මණ්ඩලයේ කාර්යක්ෂමතා පරීක්ෂණය .
උතුරු මැද පළාතේ ජාතික පාසල් , විද්‍යාපීඨ , ගුරු මධ්‍යස්ථාන හා ගුරු විද්‍යාලවල සේවය කරන ප්‍රාථමික ශ්‍රේණිවල කාර්යක්ෂමතා පරීක්ෂණය එම පළාතේම පැවැත්වීම සුදුසු බව තීරණය කරන ලදි .
සේවකයින් 100 ක් පමණ ඉහත දිනයේදී කැඳවීමට අපේක්ෂා කර ඇත .
පරීක්ෂණ මණ්ඩලය සඳහා නිලධාරීන් 15 ක් පමණ සහභාගීවේ .
03. මෙම කටයුත්ත සඳහා සුදුසු ස්ථානයක් වෙන් කර දෙන ලෙස කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
එන් . එච් . එම් . චිත්‍රානන්ද ,
මගේ අංකය : - ඊඩී / 5/68/07/ ( 01 ) / 10/ ( 02 ) ,
සාමාන්‍ය පාලන ශාඛාව .
2014.03.14 .
අතිරේක ලේකම් ,
( සැළසුම් හා කාර්ය සාධන , සමාලෝචන ) .
අමාත්‍යංශ ලිපි ශීර්ෂය නැවත සකස් කිරීම .
මෙම අමාත්‍යංශයේ රාජකාරි කටයුතු සඳහා භාවිතා කරනු ලබන ලිපි ශීර්ෂයේ සඳහන් කර ඇති දුරකථන අංක එම ස්ථානයන්හි භාවිතා නොවේ .
එහෙයින් මහජනතාව අමාත්‍යංශයේ තොරතුරු ලබාගැනීමට මෙම දුරකථන අංක ඇමතීමේ දී ගැටලු ඇතිවන බැවින් නිවැරදි තොරතුරු ඇතුලත්කර ඉතා කඩිනමින් ලිපි ශීර්ෂය නැවත සකස් කළ යුතුව ඇත .
( රාජ්‍ය පරිපාලන අමාත්‍යංශය විසින් භාවිත කරනු ලබන ලිපි ශීර්ෂයේ පිටපතක් ද ඔබගේ පහසුව සඳහා මේ සමඟ යා කරමි . )
මගේ අංකය : - ED / 04/58/25/3/ M / 412
දිනය : - 2013.10.01
ලංකා විභාග දෙපාර්තමේන්තුව ,
පැලවත්ත ,
බත්තරමුල්ල .
වෙළඳ තීරුබදු හා ආයෝජන ප්‍රතිපත්ති චක්‍රලේඛ අංක 01/2010 ට අනුව සහනදායී පදනම මත වාහන බලපත්‍ර ලබාදීම .
උක්ත කරුණට අදාළව ශ්‍රී ලංකා විභාග දෙපාර්තමේන්තුවේ සේවයේ නියුතු ශ්‍රී . ලං . අ . ප . සේ . III පන්තියේ නිලධාරී ජේ . ඒ . ජේ . ආර් . ජයකොඩි මහතා නමින් නිකුත් කර ඇති අංක ED / 05/68/11/0113 හා 2013.05.10 දින දරණ වාහන බලපත්‍රයේ පෞද්ගලික ලිපිගොනුවට අදාළ පිටපත මේ සමඟ එවමි .
පී . එස් . එස් . විජේරත්න ,
සහකාර ලේකම් ,
අධ්‍යාපන ලේකම් වෙනුවට 
මගේ අංකය : - ED / 04/58/25/3/ M / 412 .
දිනය : - 2012.12.10
ශ්‍රී ලංකා විභාග දෙපාර්තමේන්තුව ,
එච් . එම් . ආර් . බී . හේරත් ,
01. විභාග කොමසාරිස් ජනරාල් .
02. පෞද්ගලික ලිපි ගොනුවට .
2012.08.22
මගේ අංකය : - EX / L / 386
ඔබේ අංකය : - ED / 04/58/25/ 3M / 412
නානායක්කාර මහත්මිය ,
අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය ,
ඉසුරුපාය ,
මහත්මයාණෙනි / මහත්මියනි
පශ්චාත් උපාධි අධ්‍යාපන ඩිප්ලෝමා පරීක්ෂණය පිළිබඳ ප්‍රතිඵල සනාථ කිරීම .
මගේ අංක හා 2012 - 03 - 09 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ජේ . ඒ . ජේ . ආර් . ජයකොඩි මහතා 2004 වර්ෂයේ පවත්වනු ලැබූ පශ්චාත් උපාධි අධ්‍යාපන ඩිප්ලෝමා පරීක්ෂණයට විභාග අංක DEC 9885 යටතේ පෙනී සිට සාමාන්‍ය සාමාර්ථ සහිතව සමත් ව ඇති බව මෙයින් දන්වා සිටිමි .
මෙම ප්‍රතිඵල වලංගු වන දිනය : 2014.11.01
මෙයට විශ්වාසී ,
ඒ . එස් . එඩ්වඩ් ,
නියෝජ්‍ය ලේඛකාධිකාරී / විභාග ලේඛකාධිකාරී වෙනුවට .
ඊඩී / 04/58/25/3/ M / 412 ,
2009.09.14 ,
සහකාර විභාග කොමසාරිස් ,
පත්වීම ස්ථිර කිරීම .
උක්ත කාරණයට අදාළව විභාග කොමසාරිස් ජනරාල් විසින් එවන ලද අංක 1/2/ C / 1/42 සහ 2008.06.30 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ඔබ 2007.03.12 දින සිට ක්‍රියාත්මකවන පරිදි ශ්‍රී ලංකා අධ්‍යාපන පරිපාලන සේවයේ 111 පන්තියේ තනතුරට පත්කර ඇති බැවින් රාජකාරි භාරගෙන ඇති 2007.03.12 දින සිට ඉහත පත්වීම ස්ථිර කිරීම අනුමත කරමි .
එම් . එම් . එන් . ඩී . බණ්ඩාර ,
01. ලේකම් , රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාව .
02. විගණකාධිපති 
04. පෞද්ගලික ලිපි ගොනුවට .
2008.09 .
ලේඛකාධිකාරී .
ශ්‍රී ජයවර්ධනපුර විශ්ව විද්‍යාලය ,
නුගේගොඩ .
උපාධි සහතිකයේ නිරවද්‍යතාව සනාථ කර ගැනීම .
ඔබ ආයතනය වෙතින් ජේ . ඒ . ජේ . ආර් . ජයකොඩි වෙත නිකුත් කර ඇති විද්‍යාවේදී උපාධි සහතිකයේ පිටපතක් මේ සමඟ අමුණා එවන අතර එහි නිරවද්‍යතාවය සහ මෙම ප්‍රතිඵල වලංගු වන දිනය සනාථ කර එවන මෙන් කාරුණිකව දන්වමි .
මගේ අංකය : - ඊඩී / 04/58/25
දිනය : - 2007.07.11
ශ්‍රී . ලං . අ . ප . සේ . 111 ,
ශ්‍රී ලංකා අධ්‍යාපන පරිපාලන සේවයේ නවක නිලධාරීන් සේවා ස්ථානවලට අනුයුක්ත කිරීම .
ශ්‍රී ලංකා අධ්‍යාපන පරිපාලන සේවයේ III පන්තියට පත්කරමින් ඔබ වෙත නිකුත් කරන ලද රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභා ලේකම්ගේ අංක පී / 10/5/94/2004 දරණ පත්වීම් ලිපියෙහි විධිවිධානයන්ට යටත්ව 2007.07.16 දින සිට ක්‍රියාත්මක වන පරිදි ඔබ විභාග දෙපාර්තමේන්තුවට අනුයුක්ත කරමි .
නව සේවා ස්ථානයේ රාජකාරි භාර ගෙන අදාළ ආයතන ප්‍රධානින් මගින් මා වෙත වාර්තා කරන්න .
මෙම ස්ථානගත කිරීම සම්බන්ධයෙන් උපවේශන දීමනා ගෙවනු නොලැබේ .
වින්ධ්‍යා විජයබණ්ඩාර ,
( අධ්‍යාපන සේවා ආයතන ) 
දිනය : - 2013.11.07
නැගෙනහිර පළාත .
ශ්‍රී ලංකා අධ්‍යාපන පරිපාලන සේවය 11 පන්තියට උසස් කර ලබා දී ඇති පත්වීම නිවැරදිද යන්න තහවුරු කර ගැනීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් මා වෙත යොමු කර ඇති ඔබේ අංක EP / 20/02/03/ PF / 40 හා 2013.09.02 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
02. එවකට ශ්‍රී ලංකා අධ්‍යාපන පරිපාලන සේවයේ 11 පන්තියට උසස් කිරීම ලබාදීමේදී කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් ප්‍රමාද වූ කාලය සහ සක්‍රීය සේවා කාලය නොසලකා එම උසස් වීම් ලබා දී ඇත .
මෙවැනි නිලධාරීන් රාශියක් සිටින බැවින්ද , එම නිලධාරීන්ගෙන් කිහිප දෙනෙක් දැනට 1 පන්තියේ උසස් වීම් ලබා ඇති බැවින්ද සමන්කුමාර මහතාට ලබා දී ඇති 11 පන්තියේ උසස්වීම මේ අවස්ථාවේදී සංශෝධනය කිරීම සිදු කළ නොහැකි බැවින් ඒ මහතාට 11 පන්තියට උසස් වූ දිනය අනුව වැටුපේ පිහිටුවා වැටුප් පරිවර්තනය කරන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
උපාලි මාරසිංහ ,
අතිරේක ලේකම් ,
ඔබේ අංකය : - ඊඩී / 5/91/10
අධ්‍යාපන සේවා ආයතන ශාඛාව ,
2011.02.12 ,
සහකාර ලේකම් ( විමර්ශන ) .
ඩබ් . ඩී . ද . සිල්වා මහතා - ( ශ්‍රී . ලං . අ . ප . සේ . II ) පළාත් රාජ්‍ය සේවා සඳහා මුදාහැර ඇති ද යන්න සනාථ කර ගැනීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් මා වෙත එවන ලද ඔබේ අංක හා 2011.01.12 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
02. සිල්වා මහතා ශ්‍රී . ලං . අ . ප . සේ . III පන්තියේ නිලධාරියෙකු ලෙස රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාවේ අධ්‍යාපන සේවා කමිටු ලේකම් විසින් 2000.01.14 දිනැති ලිපියෙන් නැගෙනහිර පළාතේ අම්පාර කලාප අධ්‍යාපන කාර්යාලයට ස්ථානමාරු කරන ලදුව මේ දක්වාම නැගෙනහිර පළාතේ රාජ්‍ය සේවයේ යෙදී සිටී .
ඒ . ඩී . එස් . සදීකා ,
ඊඩී / 4/58/10/2/208
2010.02.16
ඩබ් . ඩී . ද . සිල්වා මහතා ,
ශ්‍රී . ලං . අ . ප . සේ . 11 ,
දෙහිඅත්තකණ්ඩිය .
සේවා කාලය දීර්ඝ කිරීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් එවන ලද නැගෙනහිර පළාත් ලේකම් ගේ අංක EP / 3/1/ GA / A / RE / GEN හා දින රහිත ලිපිය සම්බන්ධයෙනි .
එබැවින් එසේ විශ්‍රාම ගැන්වීම සඳහා රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාවේ ලේකම් වෙත නිර්දේශ කිරීමට හැකිවන පරිදි කරුණාකර රජයේ සේවයෙන් විශ්‍රාම ගන්නා දිනය හෝ විශ්‍රාම පුර්ව නිවාඩු ආරම්භ වන දිනය හෝ මේ දෙකෙන් එකක් පළමුව එළඹෙන දිනයට යටත් පිරිසෙයින් තුන් ( 03 ) මසකට කලින් විශ්‍රාම ගැන්වීම සඳහා අදාළ නිර්දේශ පළාත් අධ්‍යාපන ලේකම් / පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ / අංශ ප්‍රධානී මගින් අතිරේක ලේකම් ( අධ්‍යාපන සේවා ආයතන ) වෙත දන්වා එවීමට කටයුතු කරන්න .
04. ආයතන සංග්‍රහයේ 5 වන පරිච්ඡේදයේ 5.2.2 වගන්තිය කෙරෙහිද ඔබගේ අවධානය යොමු කරන ලෙස කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
මංගලා දයාරත්න ,
( අධ්‍යාපන සේවා ආයතන ) 
1. ලේකම් , රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාව - ( දැ . ගැ . ස . )
2. පළාත් ප්‍රධාන ලේකම් - නැගෙනහිර පළාත .
3. පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ - නැගෙනහිර පළාත .
5. පෞද්ගලික ලිපි ගොණුව .
මගේ අංකය : අ . සේ / 3/ විශේෂ ,
අධ්‍යාපන හා උසස් අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය ,
1993.07 මස 08 දින .
ඩබ්ලිව් . ඩී . ද සිල්වා මයා ,
ගා / දේවපතිරාජ ම . ම . වි ,
ශ්‍රී . ලං . අ . ප . සේ . III පන්තියට පත්වීම් ලබා දීමට කටයුතු කර ඇති නිලධාරීන්ට සේවා ස්ථාන ලබා දීම .
1991 වර්ෂයේ පවත්වන ලද සීමිත තරඟ විභාග ප්‍රතිඵල මත / කුසලතාව හා ජ්‍යෙෂ්ඨත්වය මත , පවත්වන ලද විභාගයේ ප්‍රතිඵල මත ඔබව ශ්‍රී ලංකා අධ්‍යාපන පරිපාලන සේවයේ III පන්තියේ සාමාන්‍ය / විශේෂ සේවක තනතුර සඳහා තෝරාගෙන ඇත .
( 1 ) අධ්‍යාපන සුදුසුකම් ලබා ඇති සියලුම සහතිකවල මුල් පිටපත් .
( 2 ) ඔබගේ කිට්ටුම අධීක්ෂණ නිලධාරියා විසින් සහතික කරනු ලැබූ ඔබගේ සේවා ස්ථාන ඇතුලත් සේවා වාර්තාව .
( 3 ) අධ්‍යාපන හා වෘත්තීය සුදුසුකම් දැක්වෙන වෙනත් ලියවිලි .
අ . ක . / ආර් . අයි . ටී . අලස් ,
අධ්‍යාපන රාජ්‍ය ලේකම් ,
ඊඩි / 4/58/2/3/308
2009.11.30
ආර් . එම් . වේරහැර මහතා ,
මහින්ද විද්‍යාලය ,
සේවා කාලය දීර්ඝ කිරීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් එවන ලද දකුණු පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂක ගේ අංක ද . ප . / පා 2/7297 හා 2009.09.22 දිනැති ලිපිය සම්බන්ධයි .
03. මෙම දීර්ඝ කරනු ලබූ සේවා කාලය ඉකුත්වීමෙන් පසුව 2011.01.13 දින සිට ඔබ රාජ්‍ය සේවයෙන් විශ්‍රාම ගැන්වීමට නියමිතය .
04. ආයතන සංග්‍රහයේ 5 වන පරිචිඡේදයේ 5.2.2 වගන්තිය කෙරෙහිද ඔබගේ අවධානය යොමු කරනු මැනවි .
2. පළාත් අධ්‍යාපන ලේකම් - දකුණු පළාත .
3. පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ - දකුණු පළාත 
4. පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ - ගාල්ල .
5. පෞද්ගලික ලිපි ගොනුව .
මගේ අංකය : ED / 4/58/8/1/5
දිනය : 2014.08.06
බස්නාහිර පළාත් ආණ්ඩුකාර ලේකම් ,
බස්නාහිර පළාත් ආණ්ඩුකාර ලේකම් කාර්යාලය ,
කොළඹ 05 .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබේ අංක හා 2014.07.31 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
02.1987 අංක 42 පළාත් සභා පනතේ 32 ( 1 ) වගන්තිය අනුව පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂක තනතුරට නිලධාරියෙකු පත් කිරීමේ බලතල ගරු ආණ්ඩුකාරතුමා වෙත පවර ඇති බව දන්වා ඇතත් 2003.12.02 දිනැති රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභා චක්‍රලේඛ 04/03 අනුව , අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂක තනතුරට පත් කිරීම පිළිබඳව පහත පරිදි පැහැදිලිව දක්වා ඇත .
මෙම තනතුර මධ්‍යම රජයේ හා පළාත් සභාවල ද අධ්‍යාපන කටයුතු සම්බන්ධ ද්විත්ව රාජකාරි වගකීම් දරණ තනතුරක් වන බැවින් පළාත් ආණ්ඩුකාරතුමා විසින් නම් කරනු ලබන නිලධාරියෙකු ද නියෝජනය වන සම්මුඛ පරීක්ෂණයක් මගින් තෝරාගනු ලබන , ශ්‍රී ලංකා අධ්‍යාපන පරිපාලන සේවයේ I පන්තියේ නිලධාරියෙකු ඒ සඳහා පත් කරනු ලැබේ .
පළාත් සභා වෙත පැවරී ඇති බලතල ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා පළාත් බලධාරීන් විසින් ඔහු වෙත වෙනම පත්වීම් ලිපියක් නිකුත් කරනු ඇත .
03. ඒ අනුව පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂක තනතුර සඳහා නිලධාරියෙකු පත් කිරීමට රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාවේ අනුමැතිය ලබා ගත යුතුව ඇත .
සබරගමුව පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂක තනතුර සඳහා නිලධාරියෙකු පත් කිරීම රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාව මඟින් සිදු කර ඇති අතර , මේ වන විට දකුණු පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂක තනතුර සඳහා නිලධාරියෙකු පත් කිරීමට ද පුවත්පත් දැන්වීම් පළ කිරීම සඳහා රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාවේ අනුමැතිය ලැබී ඇත .
04. ඒ අනුව බස්නාහිර පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂක තනතුර සඳහා ද නිලධාරියෙකු පත් කිරීම රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාවේ අනුමැතිය මත සිදු කිරීමට සම්මුඛ පරීක්ෂණ මණ්ඩලය සඳහා නියෝජිතයෙකු නම් කර එවන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
පිටපත : -
ලේකම් , රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාව - කරු . දැ . ගැ . ස .
අධ්‍යාපන සේවා ආයතන ශාඛාව ,
2014.04.30 .
සබරගමුව පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂක තනතුර සඳහා නිලධාරියෙකු පත් කිරීම .
සබරගමුව පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂක තනතුර සඳහා නිලධාරියෙකු පත් කිරීමේ සම්මුඛ පරීක්ෂණය සඳහා සහභාගී වු පහත නම් සඳහන් ශ්‍රී ලංකා පරිපාලන සේවයේ 1 පන්තියේ නිලධාරීන් සම්බන්ධයෙන් විනය , විගණන , විමර්ශන පවතීද යන්න පිළිබඳව 2014.05.02 දින වන විට මා වෙත දන්වා එවන මෙන් කාරුණිකව දන්වමි .
අනුරුද්ධිකා කරුණාරත්න ,
අධ්‍යාපන සේවා ආයතනය .
මගේ අංකය : ඊඩී / 4/58/8/1/5
ඔබේ අංකය : PSC / APP / 07/619/2014
දිනය : 2014.04.24
රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාව .
02. ඒ අනුව පුරප්පාඩු වී ඇති සබරගමුව පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ තනතුරට සුදුසු නිලධාරියෙකු පත් කිරීම සඳහා වු සම්මුඛ පරීක්ෂණය පවත්වන ලද අතර එම සම්මුඛ පරීක්ෂණ ප්‍රතිපල මත ශ්‍රී ලංකා අධ්‍යාපන පරිපාලන සේවයේ 1 පන්තියේ නිලධාරී එස් . කුරුප්පුආරච්චි මහතා එම තනතුරට පත් කිරීම නිර්දේශ කරමි .
දිනය : 2013.07.26
එස් . පී . රාජසේකරම් මහතා ,
කාර්යක්ෂමතා කඩ ඉම සම්පුර්ණ කිරීම සඳහා සහන කාලයක් ඉල්ලීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් මධ්‍යම පළාත් අධ්‍යාපන ලේකම් විසින් එවන ලද අංක සීපිසී / සිඑම්එස් / 1/19/1/6 හා 2012.04.02 දිනැති නිර්දේශිත ලිපිය හා බැඳේ .
02. ඒ අනුව ඔබට පළමු කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් පරීක්ෂණය සමත්වීම සඳහා 2002.01.04 දින සිට 2003.03.24 දින දක්වා සහන කාලයක් ලබා දීමට රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාව විසින් අනුමත කර ඇති බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
1. ලේකම් , රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාව - ඔබගේ අංක PSC / APP / 05/16 ( 111 ) / 20 හා 2013.06.20 දිනැති ලිපිය අනුව ( දැ . ගැ . පි ) .
2. අධ්‍යාපන ලේකම් , මධ්‍යම පළාත් අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය .
මගේ අංකය : ඊඩි / 7/99/6/1
ඉංජිනේරු ( පාසල් ගොඩනැගිලි ) ,
ඌව පළාත් අධ්‍යාපන දෙපාර්තමේන්තුව ,
වාර්ෂික ඉදිකිරීම් 2013 ( විශේෂ අධ්‍යාපන ඒකක නවීකරණය හා සංවර්ධනය ) සඳහා මිළ ගණන් කැඳවීම .
විශේෂ අධ්‍යාපන ඒකක නවීකරණය හා සංවර්ධනය කිරීම වෙනුවෙන් ප්‍රතිපාදන වෙන් කර ඇති බැවින් විෂය අදාළව පහත සඳහන් ජාතික පාසල්වල ගොඩනැගිලි ඉදිකිරීම් හා පුනරුත්ථාපනය වෙනුවෙන් ඇස්තමේන්තු සකස් කර එවන මෙන් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
පාසලේ නම පළාත කාර්යය වෙන් කර ඇති ප්‍රතිපාදන
1. බ / ගුරුතලාව මුස්ලිම් ම . ම . වි . ඌව පළාත 40 ' x20 ' පන්ති කාමරයේ වහලයේ උළු වෙනුවට ශීට් යෙදීම 1 , 000 , 000/ -
දොර ජනෙල් සවි කිරීම ,
සිවිලිම හා විදුලි පංකා
ප්‍රධාන මාර්ගයේ සිට පන්ති කාමරය දක්වා පිවිසුම් මාර්ගය ,
යාබදව ඇති සේදුම් කාමරය ,
පන්ති ටයිල් කිරීම .
අයි . එම් . ප්‍රනාන්දු ,
අධ්‍යාපන ලේකම් වෙනුවට ,
බත්තරමුල්ල .
2013.11.13
අනුමත සේවාවන් .
01. ඔබගේ අංක . . . . . . . . . . . . . . හා . . . . . . . . . . දින දරන ලිපියෙන් ඉදිරිපත් කරන ලද මහ / ධර්මරාජ විද්‍යාලයීය ප්‍රධාන ගොඩනැගිල්ල ඉදිරිපිට කොන්ක්‍රීට් බැම්ම ඉදිකිරීම සඳහා අවශ්‍ය වියදම් ඇස්තමේන්තුවේ අඩංගු සේවාවන් ඉටු කිරීම සඳහා වියදම් දැරීමට අදාල නිවේදනය සහිත අනුමත ඇස්තමේන්තුව මේ සමග එවමි .
02. මෙම වැඩයට අදාළ ඇස්තමේන්තු අංකය පා . ගො . 4/2013/229 වේ .
මෙම කාර්යයට සම්බන්ධව මින් ඉදිරියට කරනු ලබන ලිපි ගනුදෙනුවලදී මෙම ඇස්තමේන්තු අංකය යෙදීමට සටහන් කර ගන්න .
03. අවශ්‍ය ප්‍රතිපාදන ග / විගි / මුදල් විසින් යථා කාලයේදී ඔබ වෙත ලබා දෙනු ඇත .
ප්‍රතිපාදන වෙන් කර දෙන තෙක් වැඩය ආරම්භ කිරීම කල් නොදැමිය යුතුය .
05. මෙම සේවාව නිම කිරීම සඳහා අවශ්‍ය යයි හැඟෙන තාත්වික හා සාධාරණ කාලසීමාවක් ලබා දී නියමිත කාලසීමාව තුළ වැඩය නිම නොකරන කොන්ත්‍රාත්තුකරුවන්ගෙන් අලාභය අයකර ගැනීමට කටයුතු කළ යුතුය .
08. මෙම වැඩය පිළිබඳව ඔබගේ ප්‍රගති වාර්තාවල මෙම ලිපිය ලද මාසයේ සිටම සඳහන් කළයුතුවේ .
අයි . එම් . ප්‍රනාන්දු ,
පාසල් ගොඩනැගිලි අධ්‍යක්ෂ ,
අධ්‍යාපන ලේකම් වෙනුවට .
1. ප්‍රධාන ඉංජිනේරු ( පා . ගො ) , මධ්‍යම පළාත .
2. විදුහල්පති , මහ / ධර්මරාජ වි . - කරුණාකර මෙම වැඩ ආරම්භ කරන දිනය සහ අවසන් කරන දිනය වාර්තා කිරීම සඳහා .
නියෝජ්‍ය ප්‍රධාන ලේකම් ,
නව නගරය ,
ප්‍රාථමික අංශය අසල ඇති අනතුරුදායක තාප්පය පිළිබඳව දැනුම් දීම - සුමන බාලිකා විද්‍යාලය .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් විදුහල්පති විසින් මා වෙත එවන ලද SBV / 1/ අධ්‍යා . පරි . / 4/ ඉදිකිරීම හා අලුත්වැඩියා අංක දරණ 2014.01.23 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
( පිටපතක් අමුණා ඇත . )
ඒ අනුව , අනතුරුදායක තාප්පය ප්‍රතිසංස්කරණය කිරීම සඳහා වන ඇස්තමේන්තුව සකස්කර එවන මෙන් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
අයි . එම් . ප්‍රනාන්දු 
අධ්‍යාපන ලේකම් වෙනුවට .
1 ) නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ ( පාසල් ගොඩනැගිලි ) - සබරගමුව පළාත් සභාව .
3 ) විදුහල්පති - සුමන බාලිකා විද්‍යාලය .
මගේ අංකය : ඊඩී / 07/99/6/1/2
ඒ අනුව , පහත සඳහන් කොන්දේසි යටතේ වැසිකිලි පද්ධතියක් ඉදිකිරීම අතිරේක ලේකම් ( පාසල් සැපයීම් , සේවා හා ඉදිකිරීම් ) විසින් අනුමත කල බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
1. මෙම ඉදිකිරීම් කටයුතු විදුහලේ ප්‍රාථමික අංශයේ දෙමාපිය පිරිසක් විසින් ඉටු කරන බැවින් විද්‍යාලයේ සිසුන්ගෙන් මුදල් රැස්කිරීමක් නොකළ යුතු වනවා ඇත 
3. මෙම ඉදිකිරීම් කටයුතු සිදුකරන අවස්ථාවේදී සිසුන්ගේ ආරක්ෂාවට කිසිදු ආකාරයක බලපෑමක් සිදු නොවිය යුතු වෙයි .
4. මෙම ඉදිකිරීම්වලට අදාළ සියලු ගනුදෙනුවල ලිපි ලේඛන ඕනෑම අවස්ථාවක පරික්ෂා කිරීමට හැකි පරිදි සුරැකිව තබාගත යුතුවේ .
5. මෙම ඉදිකිරීම් කටයුතු සඳහා අමාත්‍යංශයෙන් කිසිදු මුදලක් ලබා දෙනු නොලැබේ .
6. මෙම ඉදිකිරීම අඛණ්ඩව පවත්වාගෙන යාම ඔබගේ වගකීම වනු ඇත .
අයි . එම් . ප්‍රනාන්දු .
3. කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ , කලාප අධ්‍යාපන කාර්යාලය , ගාල්ල - දැ . ග . ස .
4. විදුහල්පති , ගා / සංඝමිත්තා බා . වි . - දැ . ග . ස .
මගේ අංකය : ED / 07/99/6/1/2
පාසැල් ගොඩනැගිලි ශාඛාව ,
අතිරේක ලේකම් ( පාසල් සැපයීම් , සේවා හා ඉදිකිරීම් ) .
ප්‍රාථමික අංශ බුදු මැදුරක් ඉදිකිරීම සඳහා අනුමැතිය ලබා ගැනීම - ගා / සංඝමිත්තා විද්‍යාලය .
ඉහත විදුහලේ බුදු මැදුරක් ඉදිකිරීම සඳහා විදුහලේ 1 ශ්‍රේණියේ දෙමව්පිය සංසදය මගින් මුදල් හා ද්‍රව්‍ය පරිත්‍යාග කිරීමට ඉදිරිපත් වී ඇති බැවින් ඒ සඳහා අනුමැතිය ලබා දෙන ලෙස විදුහල්පතිගේ 2013/12/02 දිනැති ලිපියෙන් ඉල්ලීමක් කර ඇත . ( ඇමුණුම 1 )
2. මෙම ඉදිකිරීමට අදාළ පහත සඳහන් ලියවිලි සහ සැලසුම් මා වෙත ඒවා ඇත .
2.1 මෙම ඉදිකිරීම පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ , කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ , දිස්ත්‍රික් ඉංජිනේරු ( ගාල්ල ) විසින් අනුමත කරන ලද ලිපිය ( ඇමුණුම 2 ) .
2.2 ගෘහ නිර්මාණ සැලසුම් ( ඇමුණුම 3 ) - ( ඉංජිනේරු විසින් අත්සන් කර නිල මුද්‍රාව යොදා ඇත . )
3.1 මෙම ඉදිකිරිම් කටයුතු සඳහා විදුහලේ 1 ශ්‍රේණියේ දෙමව්පිය සංසදයෙන් මුදල් හා ද්‍රව්‍ය පමණක් යොදා ගත යුතු අතර , අනෙකුත් සිසුන්ගෙන් හෝ දෙමව්පියන්ගෙන් මුදල් රැස්කිරීමක් හෝ ද්‍රව්‍යමය ආධාර ලබා ගැනීම නොකළ යුතුවේ .
3.2 සියලු ඉදිකිරීම් කටයුතු දිස්ත්‍රික් ඉංජිනේරුවරයාගේ ( ගාල්ල ) අධීක්ෂණය යටතේ සිදුකළ යුතු වෙයි .
3.4 මෙම ඉදිකිරීම් කටයුතු සඳහා අමාත්‍යංශයේ කිසිදු මුදලක් ලබා දෙනු නොලැබේ .
3.5 චක්‍රලේඛ විධිවිධාන අනුව කටයුතු කරන්න .
කරුණාකර අනුමැතියට ඉදිරිපත් කරමි .
පාසල් ගොඩනැගිලි අධ්‍යක්ෂ .
දකුණු පළාත් ඉංජිනේරු සේවා කාර්යාලය ,
කොටුව ,
2014 වර්ෂයේ ගුරු විද්‍යාල සහ ගුරු මධ්‍යස්ථානවල කලයුතු අලුත්වැඩියා සහ නව ඉදිකිරීම් - උණවටුන අමරසුරිය ගුරු විද්‍යාලය .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ප්‍රධාන කොමසාරිස් ( ගුරු අධ්‍යාපන ) මගින් මා වෙත යොමු කල ED / 03/20/04/05/01 හා 2014.02.07 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ . ( ඇමුණුම 1 )
ඒ අනුව ඉහත ගුරු විද්‍යාලයේ පහත සඳහන් අවශ්‍යතා ලැයිස්තුවට අදාළ උප ශීර්ෂ යටතේ විස්තරාත්මක ඇස්තමේන්තු සකස් කර හැකි ඉක්මනින් මා වෙත එවන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
ගොඩනැගිලි අලුත්වැඩියා .
භෝජනගාරය අලුත්වැඩියාව .
වැසිකිලි පද්ධතියක් ඉදිකිරීම .
ප්‍රධාන ගොඩනැගිල්ල සහ ගැහැණු නේවාසිකාගාර අලුත්වැඩියාව .
ජලනල පද්ධතිය සකස් කිරීම .
ප්‍රධාන ශාලාව අලුත්වැඩියාව
තෙමහල් ගොඩනැගිල්ලේ වහල අලුත්වැඩියාව
අධ්‍යක්ෂ පාසල් ගොඩනැගිලි .
1. ප්‍රධාන කොමසාරිස් ( ගුරු අධ්‍යාපන ) .
2. විදුහල්පති , උණවටුන අමරසුරිය ගුරු විද්‍යාලය .
ප්‍රසම්පාදන මාර්ගෝපදේශ 8 : 13 : 4 අනුව කොන්ත්‍රාත් මුදලින් 15 % වැඩි කොන්ත්‍රාත් විචලන අනුමත කිරීම .
ඔබගේ අංක දප / ප්‍රස / ඉඳි / 03/ අවැබාවැ / හා 2012.12.20 දිනැති ලිපිය සමග නිර්දේශ කර ඒවා තිබු පහත සඳහන් වැඩයට අදාළ කොන්ත්‍රාත් විචලන වගුවේ දැක්වෙන පරිදි අමාත්‍යංශයේ සුළු ප්‍රසම්පාදන කමිටුව විසින් අනුමත කර ඇත .
අයි . එම් . ප්‍රනාන්දු ,
පාසල් ගොඩනැගිලි අධ්‍යක්ෂ 
2. දිස්ත්‍රික් ඉංජිනේරු ( ගොඩනැගිලි ) ගාල්ල .
ප්‍රසම්පාදන මාර්ගෝපදේශ 8 : 13 : 4 අනුව කොන්ත්‍රාත් මුදලින් 10 % වැඩි කොන්ත්‍රාත් විචලන අනුමත කිරීම - ගා / අමරසුරිය ගුරු විදුහල වලව්ව හා පිරිමි නේවාසිකාගාරය අලුත්වැඩියාව .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් අධ්‍යාපන ලේකම්ගේ අංක ඊඩි / 07/101/08/ TEC / 2013 හා 2013.04.09 දිනැති ලිපිය මගින් පත් කර තිබු ඇගයීම් කමිටුව විසින් දකුණු පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ නිර්දේශ කර එවා තිබු කොන්ත්‍රාත් විචලන ලේඛනය ඇගයීමට ලක් කර එම ඇගයීම් වාර්තාව ඔබ වෙත ඉදිරිපත් කිරීමට මා වෙත භාර දී ඇත .
මගේ අංකය : ED / 07/101/08/ TEC / 2013
ඩබ් . එන් . අජන්ත මිය ( විදුලි ඉංජිනේරු ) ,
කමල් අතුකෝරල මහතා ( ජ්‍යෙෂ්ඨ තාක්‍ෂණ නිලධාරී පාසල් ගොඩනැගිලි ) .
තාක්‍ෂණ ඇගයීම් කමිටු පත්කිරීම - 2013
කමිටුවේ නම - ගා / අමරසුරිය ගුරු විදුහල් වලව්ව හා පිරිමි නේවාසිකාගාර ගොඩනැගිලි අලුත්වැඩියාව සම්බන්ධව .
ප්‍රසම්පාදන මාර්ගෝපදේශ 8.13.4. අනුව කොන්ත්‍රාත් මුදලින් 10 % වැඩි කොන්ත්‍රාත් විචලන ලේඛන ඇගයීම සඳහා තාක්‍ෂණ ඇගයීම් කමිටුවේ සභාපති / සාමාජිකයෙකු වශයෙන් ඔබව පත් කර ඇති බව සතුටින් දන්වමි .
එම තාක්‍ෂණ ඇගයීම් කමිටුවේ සංයුතිය පහත සඳහන් පරිදි වේ .
සාමාජික - ඩබ් . එන් . අජන්ත මිය , ( විදුලි ඉංජිනේරු ) .
සාමාජික - කමල් අතුකෝරල මහතා ( ජ්‍යෙෂ්ඨ තාක්‍ෂණ නිලධාරී - පාසල් ගොඩනැගිලි ) .
වයි . එම් . එස් . ගුණසේකර .
ගණකාධිකාරී - ප්‍රසම්පාදන අංශය .
ගණකාධිකාරී ( ප්‍රසම්පාදන ) ,
ප්‍රසම්පාදන ඒකකය .
ප්‍රසම්පාදන මාර්ගෝපදේශ 8 : 13 : 4 අනුව කොන්ත්‍රාත් මුදලින් 10 % වැඩි කොන්ත්‍රාත් විචලන ලේඛන ඇගයීම සඳහා තාක්‍ෂණ ඇගයීම් කමිටුවක් පත් කරවා ගැනීම .
ගා / අමරසුරිය ගුරු විදුහල ( වලව්ව හා පිරිමි නේවාසිකාගාර ගොඩනැගිල්ල අලුත්වැඩියාව ) .
ඉහත වැඩ දකුණු පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ විසින් රු . 1 , 179 , 471.00 මුදලකට කොන්ත්‍රාත් පවරා ඉටු කර ගෙන යාමේ දී කොන්ත්‍රාත් මුදලින් 32.52 % ක කොන්ත්‍රාත් විචලන ඉටු කිරීමට සිදු වු බවත් , ඒ සඳහා අනුමැතිය ලබා දෙන ලෙසත් දකුණු පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ ඉල්ලා ඇත .
ඒ අනුව මෙය තාක්‍ෂණ ඇගයීම් කමිටුවට යොමු කළ යුතුව ඇති බැවින් මේ සඳහා ඇගයීම් කමිටුවක් පත් කර දෙන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
තවද මෙම ඇගයීම් කමිටුව සඳහා මෙම ශාඛාවේ පහත සඳහන් නිළධාරීන් නම් කරමි .
මගේ අංකය : ED / 07/99/3/6/1/6
දිනය : 2014.04.02 දින
මාතර .
උසස් පෙළ විද්‍යාගාරයේ වහලය අලුත්වැඩියාව - මාර / රාහුල විද්‍යාලය .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් විදුහල්පතිගේ 2014.03.07 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
විද්‍යාලයේ උසස්පෙළ විද්‍යාගාරයේ වහලය අලුත්වැඩියා කිරීම සඳහා කඩිනමින් ඇස්තමේන්තු සකස් කර එවන මෙන් කාරුණිකව දන්වමි .
පාසල් ගොඩනැගිලි අධ්‍යක්ෂ ,
2. දිස්ත්‍රික් ඉංජිනේරු ( ගොඩනැගිලි ) , මාතර - අතිරේක පිටපතකි .
3. විදුහල්පති , මාර / රාහුල විද්‍යාලය .
මගේ අංකය : - ED / 07/99/4/2/13
දිනය : - 2014.06.13
නියෝජ්‍ය ප්‍රධාන ලේකම් ( ඉංජිනේරු සේවා ) ,
උසස් පෙළ විද්‍යාගාරයේ අබලන් වී ඇති වහලය සකස්කර ගැනීම සම්බන්ධවයි - කෑගලු විද්‍යාලය .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් විදුහල්පති විසින් අධ්‍යාපන අමාත්‍යතුමන් වෙත යොමු කරන ලදුව මා වෙත යොමු කරන ලද 2014.05.07 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ඒ අනුව , අබලන් වී ඇති වහලය අලුත්වැඩියා කර ගැනීම සඳහා වන ඇස්තමේන්තුව කඩිනමින් සකස්කර එවන මෙන් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
පාසල් ගොඩනැගිලි අධ්‍යක්ෂ ,
අධ්‍යාපන ලේකම් වෙනුවට .
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
වෙත : අතිරේක ලේකම් ( පාසල් සැපයීම් සේවා හා ඉදිකිරීම් ) මඟින් ,
අතිරේක ලේකම් ( සැලසුම් හා කාර්යසාධන සමාලෝචන ) .
වෙතින් : අධ්‍යක්ෂ ( පාසල් ගොඩනැගිලි ) .
දිනය : 2013.11.26
මගේ අංකය : ED / 7/99/4/2/2
විෂය : අනවසරයෙන් හානිකර පරිදි පිහිනුම් තටාකයක් ඉදිකිරීම - කෑගලු විද්‍යාලය .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් මා වෙත ඉදිරිපත් කරන ලද ඔබගේ ඊඩී / 03/52/1/12/1 ( iv ) හා 2013.10.31 ලිපිය හා බැඳේ .
( ඇමුණුම 1 ) .
තවදුරටත් , උක්ත පැමිණිලිකරු සඳහන් කර ඇති පරිදි ස්වභාවිකව පිහිටි ගල මත බෝර දමා හෑරීමට කටයුතු කරමින් සිටින බවට සඳහන් කර ඇතත් , එම කටයුතු ආරක්ෂාකාරී ලෙස නවීන තාක්ෂණය මඟින් ඉටුකළ හැකි වන අතර , එවැනි ක්‍රම උපයෝගී කොටගෙන එය සිදු කිරීමට නියමිත බවටත් විදුහල්පති විසින් කරුණු දක්වා යොමු කර ඇති ලිපියෙහි ( ඇමුණුම 1 ) සඳහන් වේ .
ආදි ශිෂ්‍ය සංගමය මඟින් පිහිනුම් තටාකය ඉදිකිරීම - කෑගලු විද්‍යාලය .
ඉහත විදුහලේ ආදි ශිෂ්‍ය සංගමය විසින් පිහිනුම් තටාකයක් ඉදිකර දීම සඳහා ඉදිරිපත් වී ඇති බැවින් ඒ සඳහා අනුමැතිය ලබා දෙන ලෙස විදුහල්පති 2013.05.08 දිනැති ලිපිය මගින් ( ඇමුණුම 3 ) ඉල්ලීමක් කර ඇත .
2.3 තාක්ෂණ කමිටුවේ හා මෙහෙයුම් කමිටුවේ සැලසුම් ( ඇමුණුම 6 ) .
2.4 ආදි ශිෂ්‍ය සංගමය විසින් පිහිනුම් තටාකය ඉදිකර දීමට කැමැත්ත පළ කල ලිපිය ( ඇමුණුම 7 ) .
2.5 මුදල් තත්ත්වය පිළිබඳ වාර්තාව ( ඇමුණුම 8 ) .
ඉහත සඳහන් ඉදිකිරීම්වලට අදාළ සැලසුම් අනුමත කරන අතර , තවද මෙම ව්‍යාපෘතිය ආදිශිෂ්‍ය සංගමය මඟින් මුදල් උපයා කරනු ලබන කටයුත්තක් බැවින් ප්‍රසම්පාදන ක්‍රියාවලිය සඳහා අදාළ වන චක්‍රලේඛ මීට අදාළ නොවන බවද කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
කාරුණිකව අනුමැතිය සඳහා ඉදිරිපත් කරමි .
පාසල් ගොඩනැගිලි අධ්‍යක්ෂ .
වෙත : - අතිරේක ලේකම් ( පාලන හා මුදල් ) ,
විදුලි ඉංජිනේරු / අතිරේක අධ්‍යක්ෂ ( පාසල් ගොඩනැගිලි ) මගින් 
දිනය : - 2014.06.06
මගේ අංකය : - ED / 7/74/3/10
විෂය : - විදුලි ජනක යන්ත්‍රයෙන් විදුලි බල සම්බන්ධතාවය ලබා ගැනීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් අංක ED / 01/26/01/09/01 ( ix ) හා 2014.05.12 දිනැතිව අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ ( තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ ) විසින් ඔබ ඇමතූ ලිපිය හා බැඳේ .
03. අමාත්‍යාංශ පරිශ්‍රයේ විදුලි ජනක යන්ත්‍ර මගින් ජනනය වන විදුලිය ලබා දී ඇත්තේ ජාතික විදුලි බල පද්ධතියේ පන්නිපිටිය විදුලි රැහැන් මාර්ගයට සම්බන්ධ කර ඇති තාරාපැවිය හරහා විදුලිය සැපයීම සිදු කරනු ලබන ශාඛා සඳහා පමණි .
ජාතික විදුලි බල පද්ධතියේ අකුරේගොඩ විදුලි රැහැන් මාර්ගයට සම්බන්ධ කර ඇති තාරාපැවිය මගින් තොරතුරු හා සන්නිවේදන ශාඛාව සඳහා විදුලිය සපයා ඇත .
මේ නිසා මෙම ශාඛාව සඳහා සෘජු ලෙස විදුලි ජනක යන්ත්‍රය මගින් විදුලි බලය ලබා දීමේ හැකියාවක් නොමැති අතර එම විදුලි සැපයීම සිදු කිරීම වෙනුවෙන් විදුලි තතැදුම්වල සැලකිය යුතු වෙනස්කම් රාශියක් සිදු කළ යුතුව ඇත .
තවද විදුලි ජනක යන්ත්‍රවල සහ තාරාපැවි තුළ පවතින ශක්‍යතාව අනුව විදුලි බලය ලබා දීමේ හැකියාව පිළිබඳව ද ශක්‍යතා වාර්තාවක් ලබා ගත යුතුව ඇත .
04. මේ පිළිබඳව දැනට කටයුතු සිදු කරමින් පවතින අතර , ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයේ විදුලි අධිකාරි ලවා ශක්‍යතා පරීක්ෂණයක් සිදු කර අදාළ නිරීක්ෂණ හා නිර්දේශ ලබා ගැනීමට කටයුතු යොදා ඇත .
ඒ අනුව අදාළ නිර්දේශ ලැබීමෙන් පසු මෙම විදුලි සැපයීම සිදු කිරීමේ හැකියාවක් පවතී ද යන්න තහවුරුකර ගැනීමේ හැකියාව ඇත .
කමල් අතුකෝරළ ,
02. අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ ( තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ ) - දැ . ගැ . පි .
03. විගණකාධිපති ( රජයේ විගණන අංශය ) - දැ . ගැ . පි .
අතිරේක ලේකම් ( සැලසුම් හා කාර්ය සාධන සමාලෝචන ) මගින් .
( එම් . ටී . එම් . ආකිල් මහතාගේ අවධානයට ) .
දිනය : - 2011.10.07
විෂය : - රාජ්‍ය තොරතුරු කේන්ද්‍රයේ ( 1919 ) තොරතුරු යාවත්කාලීන කිරීම .
ඒ . එච් . එච් . කේ . වීරකෝන් ,
වෙත : - ජ්‍යෙෂ්ඨ සහකාර ලේකම් ( පාලන ) .
දිනය : - 2011.11.11
මගේ අංකය : - ED / 5/74/1 ( පොදු II )
විෂය : - පරිගණක අභ්‍යාසලාභිනියක් ලබා ගැනීම .
වෙත : - ගණකාධිකාරී ( මුදල් ) .
වෙතින් : - ගොඩනැගිලි කළමනාකරු .
දිනය : - 2012.12.18
මගේ අංකය : - ED / 7/74/3/2/ v
විෂය : - ප්‍රතිපාදන ලබා ගැනීම .
මේ සම්බන්ධව ඔබෙන් ලැබෙන සහයෝගය අතිශයින් අගයමි .
ඒ . එච් . එච් . කේ . වීරකෝන් ,
කළමනාකරු ,
සී / ස - එලිවේටර්ස් ( පුද් . ) සමාගම ,
කොළඹ - 02 .
ඉසුරුපාය ගොඩනැගිල්ලේ භාණ්ඩ විදුලි සෝපානය 5 වන මහල දක්වා ( අතිරේක මහල් දෙක ) දීර්ඝ කර සවිකිරීම .
ඉසුරුපාය පරිශ්‍රයේ භාණ්ඩ විදුලි සෝපානය සවිකිරීම සඳහා 2013.12.09 දින සිට ඔබ ආයතනය මගින් වැඩ ආරම්භ කර ඇත .
02. එම විදුලි සෝපානයෙන් ගලවා ඉවත්කරන ලද කොටස් ලේඛනගත කොට අප අමාත්‍යාංශයේ ගොඩනැගිලි ශාඛාව වෙත භාර දෙන මෙන් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
මගේ අංකය : - ED / 07/74/5/02 ( 3 )
දිනය : - 2014.07.17
අධ්‍යක්ෂ ,
315 ,
අංක : ED / 5/74/5/2/9 ( ii ) දරන ඉහත කොන්ත්‍රාත්තුව සම්බන්ධව එළඹි ගිවිසුමට අනුවයි .
මෙම විදුලි සෝපානයෙන් බඩු පටවා ඉහළ පහළ යාමේ දී පහත සඳහන් අඩුපාඩු පවතින බැව් හෙළිදරව් විය .
පළමු මහලේ දී නිසියාකාරව විදුලි සෝපානයේ දොර නොවැසීම .
එකවර මහල් 3 කට වඩා බොත්තම් සහිත අංක තේරීම කළහොත් එම අංක සියල්ල සඳහන් බොත්තම් අක්‍රීය වීම .
03. ඉහත සඳහන් අඩුපාඩු හැකි ඉක්මණින් සාදා දෙන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
වෙත : - ජ්‍යෙෂ්ඨ සහකාර ලේකම් ( පාලක )
එච් . එච් . කේ . වීරකෝන් .
මගේ අංකය : - ED / 07/97/03/04/02
විෂය : - නිකුත් කිරීමේ නියෝගය 2014/ Sci / 15
01. නිකුත් කල යුතු භාණ්ඩ - මහින්දෝදය තාක්ෂණික විද්‍යාගාර සඳහා මිලදී ගෙන දැනට පත්තලගෙදර ගබඩාවේ ගබඩා කර ඇති ඇමුණුම 02 හි සඳහන් රසායනික ද්‍රව්‍ය .
පොදු 141 නිකුත් කිරීමේදී හඳුනා ගත හැකි පරිදි සම්පූර්ණ නාමයෙන් හැඳින්වීම අනිවාර්ය වේ .
ඩබ්ලිව් . ඩී . ජයසේන .
අධ්‍යක්ෂ ( සැපයීම් ) .
වෙත : - ප්‍රධාන ගබඩා භාරකරු ( පත්තලගෙදර ගබඩා සංකීර්ණය ) .
වෙතින් : - අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ ( පාසල් සැපයීම් ) .
දිනය : - 2011.04.18
මගේ අංකය : - ඊඩී / 07/97/02/24
විෂය : - පාසලේ නම වෙනස් ආකාරයෙන් සඳහන් වීම නිසා පියානෝ ආපසු භාර දීම .
බෙදා හැරීමේ ලැයිස්තුවල පාසලේ නම වෙනස් ආකරයෙන් සඳහන් වීම නිසා පහත සඳහන් පාසල වෙත පියානෝ බෙදා නොදෙන ලදි .
පාසලේ නම - හෝ / උඩුබුද්දාව ම . වි .
නිකුත් කිරීම් නියෝග අංකය 298647
දිනය 2011.03.22
එබැවින් බෙදා නොදුන් ඉහත සඳහන් ආධාරක සහිත පියානෝව ගබඩාව වෙත නැවත භාර ගන්නා ලෙස මෙයින් දන්වමි .
තවද ඊට අදාළ නිකුත් කිරීමේ නියෝග අවලංගු කර නැවත භාර ගන්නා ලෙස කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
බී . ඩී . සී . බියන්විල ,
අධ්‍යක්ෂ ( පාසල් සැපයීම් ) .
වෙත : - අධ්‍යක්ෂ ( තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණ ) .
මඟින් : - අතිරේක ලේකම් ( ප්‍රසම්පාදන හා ඉදිකිරීම් ) .
වෙතින් : - අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ ( සැපයීම් ) .
දිනය : - 2011.04.07
මගේ අංකය : - ED / 07/97/02/32
විෂය : - ජයවර්ධන කලාපයේ පාසල් සඳහා විද්‍යුත් පියානෝ සහ පරාවර්තන රහිත විශේෂිත කළුලෑලි ( Green Board ) ලබා දීම .
ඉහත කරුණ සම්බන්ධයෙන් අතිරේක ලේකම් ( අධ්‍යාපන ගුණාත්මක සංවර්ධන ) ගේ අංක ED / 24/1/ ICT හා 2011.03.23 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
02. කොරියානු ආධාර යටතේ ලැබුණු විද්‍යුත් පියානෝ සහ පරාවර්තන රහිත විශේෂිත කළු ලෑලි ( Green Board ) ලබාදීමට සුදුසුකම් ලබා ඇති ජයවර්ධනපුර කලාපයේ පාසල් වෙත ඒ බව දන්වන ලිපි 2011.04.10 දින පැවැත්වීමට නියමිත උත්සවයේ දී එම පාසැල් වෙත ලබාදීමට අවශ්‍ය කටයුතු සූදානම් කිරීමට එමඟින් දැනුම් දී තිබිණි .
( කරුණාකර ඇමුණුම I බලන්න ) .
මෙම පාසැල් 56 සඳහාම මේ වන විටත් විද්‍යුත් පියානෝ ලබා දීම නිම කර ඇති බව සතුටින් දන්වමි .
04. තවද ඒ අතරින් ( ඇමුණුම් II හි ) සඳහන් පාසල් 15 සඳහා ද නිර්දේශ කරන ලද කළුලෑලි ( Green Board ) ප්‍රමාණයන් මේ වන විටත් ලබා දී ඇත .
එබැවින් ඉදිරියේදී ග්‍රීන් බෝර්ඩ් ලබා දීමට නියමිත පාසල් 41 ( ඇමුණුම් III ) සඳහා ඒ බව දන්වමින් සකස් කළ ලිපි 41 ඉහත ඉල්ලීම පරිදි ඔබ වෙත මේ සමඟ එවන බව කාරුණිකව සලකන්න .
05. කෙසේ වුවද අප සැපයීම් ශාඛාව වෙත මෙතෙක් ලැබී ඇති උපදෙස්වලට අනුව සුදුසුකම් ලැබූ පාසල් මෙහිදී සලකා ඇත .
පියානෝ සහ ග්‍රීන් බෝර්ඩ් ඉතිරි තොග බෙදා දීමේ දී ගුණාත්මක සංවර්ධනය සඳහා වූ වෙනත් නිර්ණායක ද සැළකිල්ලට ගෙන තවත් අමතර පාසල් අනාගතයේ දී නම් කෙරේ නම් විද්‍යුත් පියානෝ සම්බන්ධ විෂය අධ්‍යක්ෂ වන , අධ්‍යක්ෂ ( සෞන්දර්ය ) විසින් ද , ග්‍රීන් බෝර්ඩ් සම්බන්ධයෙන් නම් ඒවා ගුණාත්මක අධ්‍යාපන සංවර්ධනයට දායක වන පරිදි භාවිතයට ගැනීම සම්බන්ධව කටයුතු කරන විෂය අධ්‍යක්ෂවරයෙකු විසින් ද අදාල පාසල් නම් කල යුතුවනු ඇත .
එබැවින් ජයවර්ධනපුර කලාපය සඳහා සැපයීම් ශාඛාව වෙත දැනුම් දෙන ලද පාසල්වලට අමතරව තව පාසල් සඳහා විද්‍යුත් පියානෝ සහ ග්‍රීන් බෝර්ඩ් ලබා දීම සම්බන්ධ තොරතුරු හා පාසල් දැනුවත් කරන ලිපි එම අදාල විෂය අධ්‍යක්ෂවරුන් විමසීමෙන් ලබා ගත යුතු බව කාරුණිකව සලකන්න .
බී . ඩී . සී . බියන්විල 
පිටපත : - අතිරේක ලේකම් ( අධ්‍යාපන ගුණාත්මක සංවර්ධන ) - කරු . දැ . ගැ . පි .
වෙත : - ගබඩා කළමනාකරු - ඩබ් . ඒ . කේ . ආරියරත්න මහතා .
මඟින් : - ප්‍රධාන ගබඩා භාරකරු , පත්තලගෙදර ගබඩා සංකීර්ණය .
වෙතින් : - අධ්‍යක්ෂ ( සැපයීම් ) .
දිනය : - 2011.03.30
මගේ අංකය : - ED / 07/97/02/32 ( 1 )
ගරු අධ්‍යාපන අමාත්‍යතුමාගේ විශේෂ උපදෙස් පරිදි කොරියානු රජය විසින් පරිත්‍යාග කරන ලද Young Chang වර්ගයේ ආධාරක සහිත විද්‍යුත් පියානෝ පාසල් වෙත ලබා දෙන ලෙස දන්වා ඇත .
ලේඛණයේ සඳහන් සෑම පාසලක් සඳහාම පියානෝ නිකුත් කිරීමේ දී පොදු 141 ආකෘති පත්‍රයන්හි Young Chang වර්ගයේ විද්‍යුත් පියානෝ යතුරු පුවරු ( අනුක්‍රමික අංකය . . . ) 01 , Young Chang වර්ගයේ විද්‍යුත් පියානෝ ආධාරක 01 , ( අත්පොත , සී . ඩී . තැටිය සහ කුඩා මයික්‍රොපෝනය සහිතව ) යනුවෙන් සඳහන් කළ යුතු බව ද කාරුණිකව දන්වමි .
මෙම භාණ්ඩ විදුහල්පතිවරුන් වෙත භාරදීමට මේ සමඟ එවා ඇති ලිපි සහ අදාළ ලියකියවිලි සමඟ 41 - 6652 අංක දරන වාහනයේ රියදුරු ආනන්ද ජයකොඩි මහතා මඟින් අදාළ විදුහල්පතිවරුන් වෙත භාර දීමට කටයුතු කරන මෙන් ද වැඩි දුරටත් දන්වමි .
බී . ඩී . සී . බියන්විල .
1. අතිරේක ලේකම් ( ප්‍රසම්පාදන හා ඉදිකිරීම් ) - දැ . ගැ . පි .
2. අතිරේක ලේකම් ( අධ්‍යාපන ගුණාත්මක සංවර්ධන ) - දැ . ගැ . පි .
3. අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ ( සෞන්දර්ය ) පියානෝ පරිහරණය සම්බන්ධව පාසල් වෙත තාක්ෂණික උපදෙස් ලබාදීම පිණිස .
වෙත : - ගණකාධිකාරි ( ප්‍රසම්පාදන ) .
වෙතින් : - අධ්‍යක්ෂ ( පාසල් සැපයීම් .
විෂය : - කොරියන් පාසල් උපකරණ පරිත්‍යාගය - විද්‍යුත් පියනෝ රේගුවෙන් නිදහස් කර පත්තලගෙදර ගබඩාව වෙත ප්‍රවාහනය සඳහා සේවා සැපයීම .
ඉහත කරුණු සම්බන්ධයෙන් මාගේ අංක ED / 04/97/2/32 ( 1 ) හා 2010.11.08 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
( පිටපත අමුණා ඇත .
02. ඒ අනුව අවසන් පියානෝ 470 තොගය ඒවායේ ආධාරක සමඟ නැව්ගත කර ඇති බව දැනුම් දී ඇති අතර ඊට අදාළ නැව්ගත කිරීම් ලියවිලිවල ෆැක්ස් පිටපත් මේ වනවිටත් අප වෙත ලැබී ඇත .
එම HL / HDMUICWB 4287640 අංක දරණ බිල්පතෙහි සහ ඊට අදාල ඉන්වොයිසියේ පිටපත් අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා මේ සමග එවමි .
ඒ අනුව මෙම තොගය රේගුවෙන් නිදහස්කර පත්තලගෙදර ගබඩා සංකීර්ණය වෙත ප්‍රවාහනය කර භාරදීම සඳහා සේවා සපයා දෙන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
03. තවද , මීට අදාළ මුල් පිටපත් අප වෙත ලැබුණු වහාම ලබා දෙන බවද කාරුණිකව සලකන්න .
( මේ සම්බන්ධව වැඩිදුර තොරතුරු සඳහා කරුණාකර 0112784838 සංවර්ධන සහකාර උදේනි මංගලිකා මෙනවිය විමසන්න ) .
බී . ඩී . සී . බියන්විල 
පිටපත - අතිරේක ලේකම් ( ප්‍රසම්පාදන හා ඉදිකිරීම් ) - කරු . දැ . ගැ . පි .
වෙත : - ජ්‍යෙෂ්ඨ සහකාර ලේකම් ( පරිපාලන 1 ) .
වෙතින් : - අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ ( පාසල් සැපයීම් ) .
මගේ අංකය : - ED / 07/97/02/32 ( 1 ) වෙළුම 2 .
විෂය : - ලොරි රථ 04 ක් අමාත්‍යාංශය වෙත අනුයුක්ත කිරීම .
දිනය : - 2011.03.03
ගරු අධ්‍යාපන අමාත්‍යතුමාගේ විශේෂ උපදෙස් මත කොරියානු ප්‍රදානයන් පාසල් වෙත බෙදා දීම සඳහා විභාග දෙපාර්තමේන්තුව විසින් ලොරි රථ 04 ක් අමාත්‍යාංශය වෙත 2011.03.01 දින සිට 2011.03.15 දින දක්වා අනුයුක්ත කර ඇත .
කරුණාකර ඇමුණුම බලන්න .
ලොරි රථ අංකය රියදුරු රිය සහයක
1. LE - 39 එම් . ඒ . ප්‍රේමරත්න මයා පී . ඒ . සරත් ප්‍රේමසිරි මයා
2. LE - 3953 ආර් . එම් . ඒ . ඩී . රාජපක්ෂ මයා ආර් . ඩී . සිරිල් මයා
3.43 - 4832 ඩබ්ලිව් . ජයවර්ධන මයා බී . එම් . එම් . පී . ගුණතිලක මයා
බී . ඩී . සී . බියන්විල .
අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ ( සැපයීම් ) .
වෙත : - ගණකාධිකාරි ( ගෙවීම් ) .
වෙතින් : - ගණකාධිකාරි ( මුදල් ) .
දිනය : - 2013.04.03
මගේ අංකය : - ඊඩී / 07/97/05/02/01
විෂය : - අධීක්ෂණ හා සහායක නිලධාරි සංචිතයේ සඳහන් නම නිවැරදි කිරීම .
අදාල අනුමත පිටපත් මේ සමග අමුණා ඇත .
බී . ඩී . සී . බියන්විල ,
අධ්‍යක්ෂ ( සැපයීම් ) .
341/7 , කෝට්ටේ පාර ,
රාජ්‍ය ආයතනවලින් නිකුත් කරන ලිපි ලේඛනවල පවතින අක්ෂර වින්‍යාසය හා ව්‍යාකරණ දෝෂ පිළිබඳ අධ්‍යයනය .
අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ .
ජාතික භෂා හා මානව ශාස්ත්‍ර .
අනුරාධපුර දිස්ත්‍රික්කයේ ලියාපදිංචි භාෂා සංගම් ගැටලු පිළිබඳ විශේෂ විමර්ශන වාර්තාව .
අනුරාධපුර දිස්ත්‍රික්කයේ 2012 වර්ෂය සඳහා භාෂා සංගම් 36 ක් ලියාපදිංචි කර තිබිණි .
එම භාෂා සංගම් අතුරින් 19ක් ආරම්භකර ක්‍රියාත්මක කළ අතර සමහර භාෂා සංගම් අතරමැද දී නැවතී ගොස් ඇත .
විශේෂයෙන් මෙහිදී සාකච්ඡාවට ලක් කළේ මෙතෙක් ලියාපදිංචි භාෂා සංගම්වල ගුරු උපදේශක දීමනා ලබා ගැනීම හා ගැටලු සහගත අවස්ථාවන් පිළිබඳවයි .
එහිදී මවිසින් සොයා අවබෝධ කරගත් සියලු තොරතුරු ඔබගේ අවධානය පිණිස ඉදිරිපත් කරමි .
පී . එන් . ටී . බී . ගුණරත්න .
ජාතික ඒකාබද්ධතා හා සංවර්ධන සහකාර .
ජාතික ඒකාබද්ධතා ප්‍රවර්ධන සහායක ,
කැකිරාව .
භාෂා සංගම් ජාතික ව්‍යාපාරයේ ගැටලු පිළිබඳ සාකච්ඡාව .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් 2013.06.13 දින පැවති සාකච්ඡාව හා බැඳේ .
2. මෙහිදී මතුවූ කරුණු අනුව කැකිරාව ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශයට අදාළ භාෂා සංගම් සම්බන්ධ කටයුතු ගැටලු සහගත් බවත් , ඊට අදාළ විස්තර සම්පූර්ණ නැති බවත් පෙනී යයි .
3. ඒ අනුව ඉහත තොරතුරු සියල්ල සමග 2013.06.27 දින පෙ . ව . 09.30 ට අමාත්‍යංශයට පැමිණෙන මෙන් කාරුණිකව දැන්වා සිටිමි .
4. මෙම සාකච්ඡාව සඳහා ඔබගේ පැමිණීම අනිවාර්ය බව කාරුණිකව සලකන්න .
සහකාර ලේකම් ( ජාතික භාෂා ) ,
ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් වෙනුවට .
2013.06.05
ජාතික ඒකාබද්ධතා ප්‍රවර්ධන සහකාර ,
භාෂා සංගම් ජාතික ව්‍යාපාරයේ ගැටලු පිළිබඳ සාකච්ඡාව .
ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍ය ගරු වාසුදේව නානායක්කාර මැතිතුමාගේ උපදෙස් පරිදි භාෂා සංගම් ජාතික ව්‍යාපාරය තුළ අනුරාධපුරය දිස්ත්‍රික්කයට අදාළව මතුවී ඇති ගැටලු පිළිබඳ විශේෂ සාකච්ඡාවක් 2013.06.13 දින පෙ . ව . 09.30 ට අමාත්‍යාංශයීය ශ්‍රවණාගාරයේදී පැවැත්වීමට කටයුතු සංවිධානය කර ඇත .
ඕ . කේ . අයි . එම් . ඕපාත .
සහකාර ලේකම් ( ජාතික භාෂා ) .
මුණසිංහ මයා .
ජාතික ඒකාබද්ධතා ප්‍රවර්ධන සහකාර ,
දිස්ත්‍රික් හා ප්‍රාදේශීය සංවර්ධන වැඩසටහන් සඳහා වන ව්‍යාපෘතිය .
03. මේ අනුව පී . එන් . ඩී . බී . ගුණරත්න මහතාට එම රාජකාරි කටයුතු කිරීම සඳහා ඔබ බාරයේ ඇති එම විෂයන්ට අදාළ සියලුම රාජකාරි ලිපිලේඛන හා බඩුභාහිරාදිය ඒ මහතා වෙත නොපමාව භාරදීමට කටයුතු කරන මෙන් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
ජ්‍යෙෂ්ඨ සහකාර ලේකම් ( පාලන ) ,
ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් වෙනුවට .
2. පී . එන් . ඩී . බී . ගුණරත්න මහතා - රාජකාරි භාරගැනීමට කටයුතු කිරීම සඳහා .
මාගේ අංකය : 7/9/1/5
2011.12.06
ගරු ලේකම් .
භාෂා සංගම් ජාතික ව්‍යාපාරය යටතේ භාෂා සංගම් ලියාපදිංචි කිරීම 
උක්ත කරුණට අදාළව ඔබ සංගමය විසින් මා වෙත යොමු කරන ලද 28.11.11 දිනැති අයදුම්පත් හා සබැඳේ .
භාෂා සංගම් ජාතික ව්‍යාපාරය සාර්ථක කර ගැනීම සඳහා ඔබ සංගමය දැක්වූ සුබවාදී ප්‍රතිචාරය අමාත්‍යාංශය ඉතා අගය කරමු .
ඔබ සංගමය විසින් ඉදිරිපත් කරන ලද අයදුම්පතෙහි පහත සඳහන් අඩුපාඩු පවතින බැවින් ලියාපදිංචි කිරීම ප්‍රමාද වී ඇති බව කාරුණිකව සලකන්න .
2. ඉල්ලුම් පත්‍රයෙහි නිර්දේශය සඳහන් වී නොමැති වීම .
4. මහා සභා වාර්තාව නොමැති වීම .
5. පැමිණීමේ ලේඛනය නොමැති වීම .
උක්ත අඩුපාඩු කඩිනමින් සම්පූර්ණ කරන ලෙස ඉල්ලා සිටිමි .
භාෂා සංගම් ජාතික ව්‍යාපාරය සාර්ථක කර ගැනීම සඳහා ඔබ සංගමයේ සහාය අමාත්‍යාංශය තව දුරටත් කාරුණිකව අපේක්ෂා කරමු 
බුද්ධප්‍රිය නිගමුනි ,
අතිරේක ලේකම් ( ජාතික භාෂා ) ,
ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් වෙනුවට .
මින් ඉදිරියට මුළුමනින්ම සම්පූර්ණ කරන ලද ඉල්ලුම්පත් පමණක් අමාත්‍යාංශය වෙත යොමු කරන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
භාෂා 7/17/ පොදු / 01 .
2011.11.29
ප්‍රාදේශීය ලේකම් ,
පදියතලාව .
රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ඵලදායීව ක්‍රියාත්මක කරලීම සඳහා භාෂා සංගම් මගින් ප්‍රජා සහභාගීත්වය ලබා ගැනීම .
අපගේ දැනුම් දීම සම්බන්ධව ඔබ විසින් දක්වන ලද කඩිනම් ප්‍රතිචාරය අමාත්‍යාංශය විසින් ඉතා අගය කොට සැලකේ .
භාෂා සංගම් ස්ථාපනය කිරීමේ වැඩසටහන තුළින් අප බලාපොරොත්තු වන්නේ දිවයින පුරා සිටින සිංහල ජනතාවට ඔවුන්ගේ දෙවන බස වන දෙමළ භාෂාව පිළිබඳ නිපුණතාවයක් ලබා දීමත් , දෙමළ හා මුස්ලිම් ජනතාවට ඔවුන්ගේ දෙවන බස වන සිංහල භාෂාව පිළිබඳ නිපුණතාවක් ලබාදීමත්ය .
මීට අමතරව සිංහල , දෙමළ , මුස්ලිම් ජන සහභාගිත්වය සහිත අන්තර් සංස්කෘතික හුවමාරු වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීම තුළින් එකම ශ්‍රී ලංකේය ජාතියක් නියෝජනය කරන මානව සංස්කෘතික වටපිටාවක් ඇති කිරීම ද අරමුණු කෙරේ .
එම නිසා අප විසින් ඔබ වෙත ලබා දී ඇති ලියකියවිලි ප්‍රකාරව භාෂා සංගම් පිහිටුවා එමඟින් ඉතත පරිදි භාෂා දැනුම ලබා දීමට අවශ්‍ය සම්බන්ධීකරණ කටයුතු සිදු කරන ලෙස කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
තවද ඔබ විසින් මේ සම්බන්ධයෙන් සිදු කර ඇති යෝජනාව ද ඉතා අගය කොට සලකන අතර භාෂා සංගම් හරහා මේ සඳහා අවැසි පසුබිම සලසා ගත හැකි බව ද දන්වනු කැමැත්තෙමි .
ශ්‍රී ලංකාවේ රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ඵලදායීව ක්‍රියාත්මක කිරීම සම්බන්ධයෙන් අමාත්‍යාංශය දියත් කර ඇති වැඩසටහන් සඳහා ඔබ දක්වන සුබදායි ආකල්පය මම ඉතා අගය කොට සලකමි .
භාෂා 7/17/ අනු / පොදු / 01
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබ විසින් අප වෙත එවන ලද ඔබගේ අංක 04/03/09/02 හා 2011.11.03 දිනැති ලිපිය හා බැදේ .
අපගේ දැනුම් දීම සම්බන්ධව ඔබ විසින් දක්වන ලද කඩිනම් ප්‍රතිචාරය අමාත්‍යාංශය ඉතා අගය කොට සැළකේ
මීට අමතරව සිංහල , දෙමළ , මුස්ලිම් ජන සහභාගීත්වය සහිත අන්තර් සංස්කෘතික හුවමාරු වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීම තුලින් එකම ශ්‍රී ලංකේය ජාතියක් නියෝජනය කරන මානව සංස්කෘතික වටපිටාවක් ඇති කිරීම ද අරමුණු කෙරේ .
එම නිසා අප විසින් ඔබ වෙත ලබා දී ඇති ලියකියවිලි ප්‍රකාරව භාෂා සංගම් පිහිටුවා එමගින් ඉහත පරිදි භාෂා දැනුම ලබා දීමට අවශ්‍ය සම්බන්ධීකරණ කටයුතු සිදු කරන ලෙස කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
තවද ඔබ විසින් මේ සම්බන්ධයෙන් සිදු කර ඇති යෝජනාද ඉතා අගය කොට සලකන අතර භාෂා සංගම් හරහා මේ සඳහා අවැසි පසුබිම සලසා ගත හැකි බව ද දන්වනු කැමැත්තෙමි .
ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් වෙනුවට .
භාෂා 12/08/02
හිතවත් ලේකම්තුමනි ,
රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය සහ සමාජ එකාබද්ධතා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීමට අදාළ අමාත්‍යාංශය සතු වගකීම් පිළිබඳ සාකච්ඡාව .
අවුරුදු 30ක කුරිරු යුද්ධය අවසන් වීමෙන් අනතුරුව ශීඝ්‍ර සංවර්ධනයක් කරා පිය නඟන මෙවන් යුගයක් ද්වී භාෂා වෙන් හෘදයාංගමව බැදුණු එකම ශ්‍රී ලංකේය ජාතියක් ඇති කිරීම කාලීන අවශ්‍යතාවයකි .
02. මේ සඳහා ක්‍රියාත්මක වන උක්ත ප්‍රතිපත්ති පිළිබදව ඔබ සමඟ සාකච්ඡා කිරීමට මෙම අමාත්‍යාංශය අපේක්ෂා කෙරේ .
03. ඒ සදහා සංවිධානය කරනු ලබන රැස්වීම ගරු අමාත්‍ය වාසුදේව නානායක්කාර මැතිතුමාගේ ප්‍රධානත්වයෙන් 2014.08.15 දින පෙ . ව . 9.30 සිට ප . ව . 12.30 දක්වා රාජගිරිය ශ්‍රී ලංකා මහා බැංකු ශ්‍රවණාගාරයේ දී පැවැත්වීමට කටයුතු යොදා ඇත .
04. ඒ සඳහා ඔබගේ පැමිණීම ගෞරවයෙන් අපේක්ෂා කරන අතර මේ සම්බන්ධයෙන් ඔබ දක්වන සහයෝගය ඉතා අගය කොට සලකමි .
එම් . එස් . වික්‍රමසිංහ ,
ජාතික භාෂා හා සමාජ එකාබදධතා අමාත්‍යාංශය .
පිටපත : - ජාතික භාෂා හා සමාජ එකාබද්ධතා අමාත්‍ය ගරු වාසුදේව නානායක්කාර මැතිතුමා - දැ . ගැ . ස .
භාෂා 14/08/02
2014.05.28
ජනාධිපති ලේකම් , ජනාධිපති ලේකම් කාර්යාලය .
ලේකම් , මුදල් හා ක්‍රම සම්පාදනය අමාත්‍යාංශය .
ලේකම් , රාජ්‍ය පරිපාලන හා ස්වදේශ කටයුතු අමාත්‍යාංශය .
ලේකම් , උසස් අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය .
ලේකම් , දේශීය වෛද්‍ය අමාත්‍යාංශය .
සභාපති , ජාතික භාෂා අධ්‍යාපන හා පුහුණු ආයතන .
එසේ සකසා යවන ලද ප්‍රගති වාර්ථාව ඔබගේ අවධානය සඳහා මේ සමඟ ඉදිරිපත් කරමි .
03. ඔබගේ අවධානය සඳහා යොමු කරන ලද මාගේ සමාංක හා 2013.11.04 හා 2014.03.27 දිනැති ලිපි වල සඳහන් පරිදි අදාළ ප්‍රගති වාර්ථාව එවීමට කටයුතු කරන මෙන් ඉල්ලා සිටිමි .
සහකාර ලේකම් .
මගේ අංකය : - NI , SI / FIN / 5/ T / 07/02/2014
අයවැය අධ්‍යක්ෂක ජනරාල් ,
ජාතික අයවැය දෙපාර්තමේන්තුව ,
මහා භාණ්ඩාගාරය 
කොළඹ 01 
මෙම අමාත්‍යාංශය සඳහා 2013 වසරේදී අනුමත කරන ලද ක්‍රියාකාරී සැලැස්ම මඟින් ත්‍රෛභාෂා ශ්‍රී ලංකා වැඩසටහන යටතේ ත්‍රෛභාෂික ශ්‍රී ලංකාවක් ගොඩනැගීම සඳහා වන ජනාධිපති කාර්යසාධක බලකාය සමඟ එක්ව සිදුකිරීමට නියමිත වැඩසටහන් අතරින් පෙළ පොත් සැපයීම සඳහා රු . 12 , 545 , 232.00 ක මුදලක් වෙන් කර ගන්නා ලදි .
02. ඒ අනුව රාජ්‍ය නිලධාරීන් විසින් අත්පත් කර ගත යුතු භාෂා ප්‍රවීණතා මට්ටම් I , II , III , IV සඳහා නව පෙළ පොත් සම්පාදනය කිරීම ආරම්භ කර ඇත .
මේ වන විට පෙළ පොත් කට්ටල සැකසීමේ ක්‍රියාවලියට අදාළව සැසි වාරයන් හතරක් පවත්වා ඇති අතර , ඒ සඳහා රු . 1 , 150 , 000.00 ක මුදලක් මෙම අමාත්‍යාංශය විසින් ලබා දී ඇත .
03.2013 වර්ෂයේ මෙම කාර්යය සඳහා අමාත්‍යාංශයේ ප්‍රාග්ධන ප්‍රතිපාදන වලින් රු . 12 , 545 , 232.00 ක මුදලක් වෙන් කර ඇති අතර , එම මුදලින් එකී වර්ෂයේ රු . 1 , 150 , 000.00 ක මුදලක් වියදම් කළ පසු රු . 11 , 395 , 232.00 ක මුදලක් ඉතිරිව ඇත .
මෙම කාර්යයේ ස්වභාවය අනුව ඒ සඳහා සැලකිය යුතු කාලසීමාවක් අවශ්‍ය වන අතර 2013.12.31 වන විට මෙම සම්පුර්ණ කාර්යයම සිදු කර අවසන් කල නොහැකි විය .
එම් . එස් . වික්‍රමසිංහ ,
ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍යාංශය .
ප්‍රධාන අමාත්‍යතුමා ,
ප්‍රධාන අමාත්‍ය කාර්යාලය ,
උතුරු පළාත .
උතුරු නැගෙනහිර පොලිස් ස්ථාන සඳහා දෙමළ භාෂාව මනාව හැසිරවිය හැකි නිලධාරීන් දෙදෙනකු බැගින් පත් කිරීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධව 2013.10.07 දින අංක ජාහාසඒ / ආරක්ෂක / 14 යටතේ ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍ය ගරු වාසුදේව නානායක්කාර මැතිතුමා විසින් පොලිස්පති වෙත යොමු කරන ලද ලිපියට පිළිතුරු ලෙස ලද අංක staff / DIG / IG / out08 / 711/13 සහ 2013.10.22 දිනැති ලිපියෙන් ලද වාර්තාව හා බැඳේ .
02. මේ සම්බන්ධයෙන් මෙම පොලිස් ස්ථානයන් මගින් පැය 24 පුරාම මහජනතාවට දෙමළ භාෂාව මනාව හැසිරවිය හැකි නිලධාරීන්ගේ සහාය ලබාදීමේ හැකියාව පිළිබඳව විමසා නැවතත් පොලිස්පතිතුමා වෙත අමාත්‍යාංශය විසින් ලිපියක් යවන ලද අතර මෙහි ප්‍රගතිය පිළිබඳව යථා කාලයේදී ඔබතුමා දැනුවත් කිරීමට කටයුතු කරන බව වැඩිදුරටත් දන්වා සිටිමි .
ජ්‍යෙෂ්ඨ සහකාර ලේකම් ( භාෂා ) ,
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
රාජ්‍ය ආයතන සඳහා දේශීය ආහාර සැපයීමේ කණ්ඩායමට බඳවා ගැනීමේ සම්මුඛ පරීක්ෂණය .
අයදුම්පත් එවීමෙන් ඔබ ලබා දුන් සහයෝගයට ස්තූතිවන්ත වෙමි .
02. ඒ අනුව සුදුසු අයදුම්කරුවන් තෝරා ගැනීම සඳහා වන සම්මුඛ පරීක්ෂණය 2016. . . . . . . . . . . . . . . . වන දින පෙ . ව . 9.30 ට දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලයේ කෘෂිකර්ම අංශයේ දී පැවැත්වීමට නියමිතය .
එබැවින් එදින නියමිත වෙලාවට පෙර පැමිණ සම්මුඛ පරික්ෂණයට සහභාගී වන මෙන් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
03. සම්මුඛ පරීක්ෂණය සඳහා රැගෙන ආ යුතු ලියකියවිලි පහතින් දක්වා ඇත .
1. ඔබගේ ජාතික හැදුනුම්පත .
3. දේශීය ආහාර සකස් කිරීම පිළිබඳව ඔබ මීට පෙර යම් පුහුණුවීම් ලබා ඇත්නම් ඊට අදාල සහතිකපත් හා ඒ පිළිබඳ විස්තර .
ඊ . එම් . ඩී . එස් . එන් . ඒකනායක ,
දිස්ත්‍රික් කෘෂිකර්ම අධ්‍යක්‍ෂ ,
මාතලේ දිස්ත්‍රික් ලේකම් වෙනුවට .
නාගරික කොමසාරිස් ,
මාතලේ මහා නගර සභාව ,
මාතලේ .
මහත්මයාණනි / මහත්මියනි ,
ව්‍යාපෘති කළමනාකරණය පිළිබඳ සහතිකපත්‍ර පාඨමාලාව - 2016 .
පළාත් පාලන හා පළාත් සභා අමාත්‍යාංශයේ උපදෙස් මත පළාත් පාලනය පිළිබඳ ශ්‍රී ලංකා ආයතනය විසින් ලංකාවේ පළාත් පාලන ආයතනවල මහජන නියෝජිතයන් හා නිලධාරීන් සඳහා ව්‍යාපෘති කළමනාකරණය ( Project Management ) පිළිබඳ සහතිකපත්‍ර පාඨමාලාවක් 2016 වර්ෂය සඳහා පැවැත්වීමට සැළසුම් කර තිබේ .
අන්තර්ගතය ;
ව්‍යාපෘතියක් හඳුනා ගැනීම .
ව්‍යාපෘතියක ගුණාංග හා ගති ලක්ෂණ .
ව්‍යාපෘති සැළසුම්කරණය හා අයවැයකරණය .
ක්‍රියාත්මක කරවීම .
පසු විපරම .
වර්තමානයේදී පළාත් පාලන ආයතන ව්‍යාපෘති කළමනාකරණය සඳහා වැඩි සැළකිල්ලක් දක්වන බැවින් මෙය කාලීන වැදගත්කමින් යුතු බව අපගේ අදහසයි .
පාඨමාලාවේ විස්තර පහතින් දක්වා ඇත .
ඉලක්ක කණ්ඩායම - පළාත් පාලන ආයතනයන්හි මහජන නියෝජතයින් සහ නිලධාරීන් .
මුලික සුදුසුකම් - කළමනාකරණ සහකාර සේවයේ තනතුරු , ඊට සමාන්තර හෝ ඊට ඉහළ තනතුරු දරණ නිලධාරීන් සහ මහජන නියෝජිතයින් .
පාඨමාලා ගාස්තුව - එක් පුහුණුලාභියෙකු සඳහා සම්පුර්ණ පාඨමාලා ගාස්තුව රු . 15 , 000/ - කි ( ආහාරපාන සහිතව )
භාෂා මාධ්‍ය - සිංහල 
කාලය - මාස 03 ( අඟහරුවාදා දින 12 ක් පමණි ) 
භාෂා2 / 11/1 ( 1 )
2013.12.19
ගරු ප්‍රධාන අමාත්‍යතුමා ,
ප්‍රධාන අමාත්‍ය කාර්යාලය ,
උතුරු / නැගෙනහිර පළාත .
උතුරු නැගෙනහිර පොලිස් ස්ථාන සඳහා දෙමළ භාෂාව මනාව හැසිරවිය හැකි නිලධාරීන් දෙදෙනෙකු බැගින් පත් කිරීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධව 2013.10.07 දින අංක , ජාභාසඒ / ආරක්ෂක / 14 යටතේ ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍ය ගරු වාසුදේව නානායක්කාර මැතිතුමා විසින් පොලිස්පති වෙත යොමු කරන ලද ලිපියට පිළිතුරු ලෙස ලද අංක staff / DIG / IG / OUT08 / 711/ 13සහ 2012.10.22 දිනැති ලිපියෙන් ලද වාර්තාව හා බැඳේ .
1. එම වාර්තාව මගින් උතුරු / නැගෙනහිර පළාත්වල පොලිස් ස්ථාන සඳහා දෙමළ භාෂාව මනාව හැසිරවිය හැකි නිලධාරීන් පත් කර ඇති බව දන්වා ඇත .
2. එසේම මෙම පොලිස් ස්ථානවලින් පැය 24 පුරාම දෙමළ භාෂාව මනාව හැසිරවිය හැකි නිලධාරීන්ගේ සහාය මහජනතාවට ලබා දීමේ හැකියාව පිළිබඳව නැවතත් පොලිස්පතිතුමාගෙන් විමසන ලදි .
මෙම වාර්තාව ඔබගේ දැනගැනීම සඳහා කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
ජ්‍යෙෂ්ඨ සහකාර ලේකම් ( ජාතික භාෂා ) .
2014.02.26
එල් . යූ . ඒ . එල් . ජේ . ලංසකාර මහතා ,
අංශ ප්‍රධාන - සෙරමික් අධ්‍යනාංශය ,
02. ඒ අනුව 2014.01.28 දින විනිශ්චය මණ්ඩල කටයුතු සඳහා සහභාගිවීම වෙනුවෙන් ඔබට රුපියල් 1 , 000/ - ක දීමනාවක් ගෙවනු ලැබේ .
ඉහත චෙක්පත ලැබුණු බව කාරුණිකව දන්වා එවන්න .
ඕ . කේ . අයි . ඕපාත ,
මගේ අංකය : - ස . ඒ . / දැ . කි . / පෝ . ත . / 2014 ,
සමාජ ඒකාබද්ධතා අංශය ,
2013.12.31
ගරු අමාත්‍යතුමාගේ මධ්‍ය ලේකම් .
" ශක්තිය " පුවත්පතට ලබාදුන් අනුග්‍රාහක දැන්වීමේ මුදල් ලබා දෙන ලෙස ඉල්ලීම .
02. එමගින් කරන ලද ඉල්ලීම සම්බන්ධයෙන් ඉදිරි කටයුතු සිදු කිරීම සඳහා අදාළ දැන්වීම " ශක්තිය " පුවත්පතේ පළ කිරීම සඳහා ලේකම්තුමිය විසින් ලබාදුන් අනුමැතිය ඉදිරිපත් කරන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලමි .
එස් . ක්‍රිෂ්ණවදනා ,
සහකාර ලේකම් ( සමාජ ඒකාබද්ධතා ) .
පිටපත : - ලේකම්තුමිය - දැ . ගැ . පි .
" සමාජ ඒකාබද්ධතා " පෝස්ටර් නිර්මාණ තරඟය .
03. ඒ අනුව , මෙම පොස්ටර් නිර්මාණ තරඟය සම්බන්ධයෙන් 2013.11.04 දිනැති දිනමිණ , තිනකරන් හා ඩේලි නිවුස් ( Daily News ) යන පුවත්පත්වල පළ කරන ලද දැන්වීම් 03 හි පිටපත් මේ සමග අමුණා එවමි .
මෙහිලා ඔබගෙන් ලැබෙන සහයෝගය බෙහෙවින් අගය කරමි .
සහකාර ලේකම් ( සමාජ එකාබද්ධතා ) ,
මගේ අංකය : ස . ඒ . / 02/02/12
2012.06.06 .
ප්‍රතිපාදන වෙන් කිරීම - ( වැය ශීර්ෂය 134 - 2 - 3 - 2 - 2502 ) .
ඔබගේ අංක FIN / A / 09/02/2012 හා 2012.06.19 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
02. එමගින් සඳහන් කළ පරිදි වැවිලි ප්‍රජා නායකයින් දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන දෙල්තොට ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය හා ඒකාබද්ධව පැවැත්වූ අතර එහි සියලු සංවිධාන කටයුතු ඔවුන් විසින් සිදුකරන ලදි .
03. ඒ වෙනුවෙන් පැවැත්වූ වැඩසටහන සඳහා දෙල්තොට ප්‍රාදේශීය ලේකම් වෙත රු . 46 , 000/ - ක ප්‍රතිපාදන ලබාදුන් අතර එම ව්‍යාපෘතියේ කාර්යයන් සඳහා වියදම් වූ මුදල 46 , 000.00/ - කි .
එම ව්‍යාපෘතියේ කාර්යයන් නිසි පරිදි ඉටුකර ඇති බව සහතික කරමි .
ජ්‍යෙෂ්ඨ සහකාර ලේකම් ( ස . ඒ . ) .
අධ්‍යක්ෂ ,
VI වන පාවුළු මධ්‍යස්ථානය ( 8 වන මහල ) ,
මල් වත්ත පාර ,
කොළඹ - 11 .
පුත්තලම දිස්ත්‍රික් තරුණ තරුණියන්ට " සමාජ ඒකාබද්ධතා " තරුණ කඳවුරක් පැවැත්වීම සඳහා මාදම්පේ පිහිටි " සෙත් සරණ " ආයතනය වෙන් කරවා ගැනීම - 2013.10.24 සිට 2013.10.27 දින දක්වා 
උක්ත කරුණට අදාලව ඔබගේ අංක SS / ADM / 13/041 හා 2013.09.12 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
02. එමගින් ඉදිරිපත් කරන ලද මිල ගණන් අනුව අත්තිකාරම් වශයෙන් රුපියල් 200 , 000.00 වටිනා අංක 473014 දරන 2013.10.22 දිනැති ලංකා බැංකු චෙක්පත මේ සමඟ එවමි .
03. පුහුණු වැඩමුළුව අවසන් වීමෙන් පසු ඉතිරි මුදල් නිරවුල් කිරීමට කටයුතු කරනු ලබන අතර , රුපියල් 200 , 000.00 චෙක්පත ලද බවට අමාත්‍යාංශය වෙත නොපමාව දන්වන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
සහකාර ලේකම් ( ස . ඒ ) 
එමගින් සඳහන් කළ පරිදි පුත්තලම දිස්ත්‍රික්කය නියෝජනය කරමින් සිංහල , දෙමළ , මුස්ලිම් තරුණ තරුණියන් 150 දෙනෙකුගේ සහභාගීත්වයෙන් " සමාජ ඒකාබද්ධතාවය " තේමාකරගත් තරුණ කදවුරක් 2013.08.15 සිට 2013.08.18 දින දක්වා පැවැත්වීමට අවශ්‍ය කටයුතු සංවිධානය කර ඇත .
ඒ සඳහා සහභාගී වන තරුණ තරුණියන් හා ගරු . ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍යතුමා ඇතුළු අමාත්‍යංශ කාර්ය මණ්ඩලයේ නවාතැන් පහසුකම් සපයා දීම සඳහා 2013.08.15 දින ප . ව . 2.00 සිට 2013.08.18 දින ප . ව . 2.00 දක්වා ඔබ ආයතනය අමාත්‍යාංශය වෙත පහත දක්වා ඇති පරිදි වෙන් කර දීම කරන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
1. නිළධාරී නවාතැන් පහසුකම් සඳහා ද්විත්ව කාමර 08 .
3.150 දෙදෙනෙකු භාවිතා කල හැකි දේශනා ශාලාව , ඊට අමතරව තරුණ තරුණියන්ට හා සහභාගී වන නිළධාරීන්ට ( මුළු ගණන 180ක් පමණ ) 2013.08.15 දින පස්වරුවේ තේ සිට 2013.08.18 දින දිවා ආහාරය දක්වා ආහාර පානද ලබා දීමට අවශ්‍ය බැවින් නවාතැන් හා ආහාර පාන සඳහාද මිල ගණන් ඉතා කඩිනමින් දන්වා එවන මෙන් වැඩිදුරටත් දන්වා සිටිමි .
( උදේ තේ , උදේ ආහාර , පෙ . ව . 10.30 කෙටි කෑමක් සමග තේ , දිවා ආහාර , ප . ව . 3.30 කෙටි කෑමක් සමග තේ , රාත්‍රී ආහාර ) ෆැක්ස් අංකය 011 - 2883785 .
සඒ / 03/02/13
සමාජ ඒකාබද්ධතා අංශය .
2013.10.15
ජ්‍යෙෂ්ඨ සහකාර ලේකම් ( පාලන ) .
සමාජ ඒකාබද්ධතා අංශයේ 2013 ඔක්තෝබර් මස වැඩසටහන් සඳහා මාධ්‍ය ආවරණ ලබා ගැනීම .
උක්ත කරුණට අදාළව සමාජ ඒකාබද්ධතා අංශය මගින් 2013.10.03 හා 04 දෙදින පැවැත්වීමට නියමිතව තිබී නොවැළක්විය හැකි හේතූන් මත කල් දැමු පහත සඳහන් වැඩ සටහන පහත දක්වා ඇති පරිදි නැවත පැවැත්වීමට සංවිධානය කර ඇති බැවින් මාධ්‍ය ආවරණ කටයුතු සඳහා හා අවශ්‍ය උපකරණ හා නිලධාරීන් ලබා දෙන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
ඡායාරූප ගතකිරීමට පමණක් උපකරණ සහ එක් නිලධාරියකු .
ව්‍යාපෘති නිලධාරී .
මගේ අංකය : - SI / 03/02/13
දිනය : - 2013.09.25
මුලතිව් .
පුනරුත්ථාපනය කරන ලද අභ්‍යාසලාභීන් සම්බන්ධයෙන් රාජ්‍ය නිලධාරීන් දැනුවත් කිරීමේ වැඩමුළුව සඳහා මුල්‍ය ප්‍රතිපාදන ලබාදීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් වු ඔබගේ 2013.09.12 දිනැති වියදම් ඇස්තමේන්තුව හා බැඳේ .
02. අපගේ ඉල්ලීම අනුව , උක්ත වැඩමුළුව මුලතිව් දිස්ත්‍රික්කය තුල පැවැත්වීමට කටයුතු සම්පාදනය කිරීම පිළිබඳව බෙහෙවින් ස්තුතිවන්ත වෙමි .
සියලුම වියදම් රජයේ මුදල් රෙගුලාසි හා විධිවිධාන වලට අනුව සිදු කරන මෙන් කාරුණිකව දන්වමි .
04. තවද මෙම වැඩමුළුව අවසානයේ ඒ පිළිබඳ සවිස්තර වාර්තාවක් ( ඡායාරූපද සහිතව ) ඔබගේ නිර්දේශය සහිතව මෙම අමාත්‍යාංශය වෙත එවන ලෙස ජාතික ඒකාබද්ධතා ප්‍රවර්ධන සහකාර වෙත උපදෙස් ලබා දෙන මෙන් වැඩිදුරටත් දන්වමි .
05. මෙම වැඩසටහන සාර්ථක කර ගැනීම සඳහා ඔබගෙන් ලැබෙන සහයෝගය ඉතා අගය කොට සිටිමි .
සහකාර ලේකම් ( ස . ඒ ) .
අත් / කලේ : එම් . එස් . වික්‍රමසිංහ ,
ලේකම් - ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍යාංශය .
දිනය : - 2013.10.08
පුනරුත්ථාපන කොමසාරිස් ජනරාල් ,
පුනරුත්ථාපන කොමසාරිස් ජනරාල් කාර්යාලය ,
අංක 288/12 එල් , රෝයල් ගාඩ්න් ,
ශ්‍රී ජයවර්ධනපුර මාවත 
රාජගිරිය .
පුනරුත්ථාපනය කරන ලද තරුණ කණ්ඩායම් සඳහා ඒකාබද්ධතා වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීම .
03. නැවත එම දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන මේජර් ඩී . කේ . . කේ . ජේ . පූලියද්ද මහතාගේ එකඟත්වය මත පහත සඳහන් පරිදි පැවැත්වීමට අවශ්‍ය කටයුතු සංවිධානය කරමින් පවතී .
අංකය .
ප්‍ර . ලේ . කොට්ඨාශ .
සහභාගී වන සංඛ්‍යාව .
තුනුක්කායි , ඔඩ්ඩුසුඩාන් හා මාන්තෙයි නැගෙනහිර .
මැරටයිම්පත්තු , පුතුකුඩිඉරිප්පු
2013.11.01 පෙ . ව . 9.30 සිට ප . ව . 1.30 දක්වා .
04. එබැවින් ඒ සඳහා ඉහත සඳහන් කල සම්පත් දායක දෙපල ලබා දීමට අවශ්‍ය පියවර ගන්නා මෙන් වැඩිදුරටත් ඉල්ලා සිටිමි .
එස් . එල් . එම් . හසීම් ,
ලේකම් , පුනරුත්ථාපන හා බන්ධනාගාර ප්‍රතිසංස්කරණ අමාත්‍යාංශය - කරු . දැ . ගැ . ස .
මගේ අංකය : - FIN / A / 09/04/2013
දිනය : - 2013.10.31
දිස්ත්‍රික් ලේකම් ,
දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය ,
පුනරුත්තාපනය කරන ලද අභ්‍යාසලාභීන් සම්බන්ධයෙන් රාජ්‍ය නිලධාරීන් දැනුවත් කිරීමේ වැඩමුළුව සඳහා ප්‍රතිපාදන වෙන් කිරීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධව අප විසින් ඔබ වෙත එවන ලද අපගේ අංක FIN / A / 09/04/2013 සහ 2013.09.26 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
එමගින් දක්වා ඇති පරිදි වියදම් සිදු කිරීම සඳහා ලබා දී ඇති කාලය ඔබගේ ඉල්ලීම පරිදි 2013.11.30 දින දක්වා දීර්ඝ කරනු ලබන බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
පිටපත් : - සහකාර ලේකම් ( සමාජ ඒකාබද්ධතා ) - දැ . ගැ . ස .
පුද්ගලයින් ලියාපදිංචි කිරීමේ දෙපාර්තමේන්තුව ,
කැප්පෙටිපොළ මාවත ,
කොළඹ - 05 .
අදාල චෙක්පත ලැබුණ බව අමාත්‍යාංශය වෙත නොපමාව දැනුම් දෙන මෙන් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
ජ්‍යෙෂ්ඨ සහකාර ලේකම් ( ස . ඒ ) ,
දිනය : - 2014.08.05
රාජ්‍ය භාෂා දෙපාර්තමේන්තුව .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධව ඔබේ සමාංක 2014.07.04 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
02. ඔබ දෙපාර්තමේන්තුවේ නිලධාරීන් හට උක්ත අධ්‍යයනය සඳහා 2014.08.11 වන දින පෙ . ව . 9.30 ට අමාත්‍යාංශය වෙත පැමිණෙන ලෙස කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍යාංශය .
2014 අයවැය ඇස්තමේන්තුව .
උක්ත කරුණ හා බැඳේ .
2014 යෝජිත ඇස්තමේන්තුවේ කිසියම් සංශෝදනයක් අවශ්‍යවේනම් ඒ පිළිබඳව ගරු ඇමතිතුමාගේ උපදෙස් මත සංශෝධනය කර ජාතික අයවැය දෙපාර්තමේන්තුවේ අධ්‍යක්‍ෂ ජනරාල් වෙත දැන්විය යුතු බව දැක්වේ .
1.2013.09.02 දින භාණ්ඩාගාරයේ අයවැය දෙපාර්තමේන්තු ශ්‍රවනාගාරයේදී භාණ්ඩාගාරය විසින් අප වෙත ඉදිරිපත් කල 2014 වර්ෂය සඳහා යෝජිත අයවැය ඇස්තමේන්තුවල සටහන් විවිධ වැඩසටහන් යටතේ ලබා ගෙන ඇති පුනරාවර්තන හා ප්‍රාග්ධන ප්‍රතිපාදන පහත දැක්වේ .
ඒ අනුව , 134 - 1 - 1 අමාත්‍ය කාර්යාලයේ යෝජිත පුනරාවර්තන ප්‍රතිපාදන වලින් රුපියල් ලක්ෂ 3 ක් එනම් , 1301 වාහනවලින් රුපියල් ලක්ෂ 2 කින් වැඩිකර , 1404 කුලී වලින් රුපියල් ලක්ෂ 5ක් අඩුකර ඇති අතර 134 - 1 - 2 සාමාන්‍ය පරිපාලනය යටතේ 1101 රුපියල් ලක්ෂ 1 කින්ද වැඩි කර ඇත .
2. ගරු ඇමතිතුමා සමඟ පැවති සාකච්ඡාව අනුව එක් එක් අංශ විසින් ඉදිරිපත් කල අපේක්ෂිත 2014 ඇස්තමේන්තු ප්‍රතිපාදන ( භාණ්ඩාගාරය වෙත ඉදිරිපත් කල ) පහත පරිදි වේ .
මේ අනුව අපේක්‍ෂිත ප්‍රතිපාදනවලින් රුපියල් දශ ලක්ෂ 621. 38ක් අඩුකර ඇත .
3. භාණ්ඩාගාරය විසින් ඉදිරිපත් කල ඇස්තමේන්තු ප්‍රතිපාදනයන් පසුව අවශ්‍ය අතිරේක ප්‍රතිපාදන පිළිබඳව නැවතත් අවධානය යොමු කර සකස් කල ඇස්තමේන්තුව ( පරන ආකෘතිය පරිදි ) පහත දැක්වේ .
4.20123.09.02 දින භාණ්ඩාගාරයේ අයවැය දෙපාර්තමේන්තු ශ්‍රවනාගාරයේ පැවති රැස්වීමේදී භාණ්ඩාගාර නියෝජ්‍ය ලේකම් සුරේන් බටගොඩ මහතා විසින් පෙන්වා දුන් පරිදි නැවත පුනරාවර්තන සහ ප්‍රාග්ධන වැය විෂයන් ප්‍රතිව්‍යුහ ගතකර සකස් කල ඇස්තමේන්තුව පහත දැක්වේ .
මෙය අප විසින් කලින් අපේක්‍ෂිත ප්‍රතිපාදන මත පදනම්ව සකස් කර ඇත .
මගේ අංකය : - FIN / BD / 01/01/2014
දිනය : - 2013.08.22
අධ්‍යක්ෂක ජනරාල් ,
ජාතික අයවැය දෙපාර්තමේන්තුව ,
සේවක සංඛ්‍යා තොරතුරු ලබා දීම .
අද දින ජාතික අයවැය දෙපාර්තමේන්තුව සමඟ පැවති දුරකථන සාකච්ඡාව හා බැඳේ .
FIN / BD / 01/01/2014
ජ්‍යෙෂ්ඨ සහකාර ලේකම් ( පාලන ) 
භාණ්ඩාගාර ලේකම්ගේ අංක BD / GPS / 130/9/13 හා 2013.06.04 දිනැති අයවැය චක්‍රලේඛ 159 හා බැඳේ .
02. ඒ අනුව අමාත්‍යංශයේ දැනට ඇති වාහන පිලිබඳ විස්තර , එනම් මේ වන විට නිලධාරීන්ට අනුයුක්ත කර ඇති වාහන ද ඇතුළත් තොරතුරු ජාතික අයවැය දෙපාර්තමේන්තුවේ අයවැය අධ්‍යක්‍ෂ ජනරාල් වෙත ලබා දිය යුතු බැවින් පහත තොරතුරු 2013 ජුනි 24 දිනට පෙර මා වෙත ලබා දීමට කටයුතු කරන මෙන් දන්වමි .
වාහන අංකය .
ඉන්ධන වර්ගය .
ලියාපදිංචි අංකය .
ඩී . කේ . එම් . ආර් . කුමාරසිරි ,
2013.06.20
පොල්හේන්ගොඩ , නාරාහේන්පිට ,
සමාජ ඒකාබද්ධතා සිනමා දැක්ම 2013
02. ඉහත සිනමා දැක්ම සඳහා බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කයේ ස්ථාන 04 කදී තෝරා ගත් චිත්‍රපට 07ක් මහජනතාව සඳහා නොමිලයේ ප්‍රදර්ශනය කිරීමට කටයුතු යොදා තිබේ .
03. ඒ අනුව , මේ සඳහා අවශ්‍ය කරන මල්ටිමීඩියා උපකරණ , DVD යන්ත්‍ර , ශබ්ධ වාහිනී පද්ධති ( Sound System ) , පුළුල් තිර හා ක්‍රියාත්මක කිරීමට අවශ්‍ය නිලධාරීන් ද ඔබ ආයතනය මගින් ලබා දෙන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටින අතර සමාරම්භක උත්සව අවස්ථාව හා චිත්‍රපටයේ විචාරය යන අවස්ථාව පටිගත කිරීම සිදු කර දෙන මෙන් ඉල්ලමි .
2013.01.23
MNLSI / C . Acct / 02/12
නො . 40 
බුත්ගමුව පාර ,
රාජගිරිය 
2013 - ගෙවීම් වැඩසටහන
භාණ්ඩාගාරය මඟින් අග්‍රිම කොටස් වශයෙන් අමාත්‍යංශ බැංකු ගිණුමට බැර කිරීම , ගිණුම් අංශයේ කාර්යභාරය විධිමත් ලෙස ඉටුකළ යුතු වීම සහ බැංකු කටයුතු සඳහා වන ප්‍රවාහන වියදම් පාලනය කළයුතු වීම යන කරුණු අනිවාර්යය බැවින් මෙම වැඩසටහන මත පමණක් ගෙවීම් කිරීමට සිදුවන බවද දන්වමි .
ගෙවීම වවුචර් ගිණුම් අංශයට ලැබිය යුතු දිනය ගෙවීම් සිදු කරන දිනය
1. ගරු අමාත්‍යතුමාගේ ඉන්ධන දීමනාව සෑම මසකම 26 දින මාසයේ පළමු රජකාරී දින 
2. අමාත්‍ය අංශයේ නිළධාරීන්ගේ ඉන්ධන හා ප්‍රවාහන දීමනා
උපාධිධාරී වැටුප් ,
තාවකාලික බඳවා ගැනීම් දීමනා
සුළු මුදල් , සංග්‍රහ අග්‍රිම සහ තැපැල් වියදම් සෑම මසකම දෙවන දින සෑම මසකම පස්වන දින 
3. සියළුම අංශවල නිලධාරීන්ගේ අතිකාල දීමනා
දුරකථන බිල් ,
ජල බිල් ,
පුවත්පත් බිල් ,
ගොඩනැගිලි කුලී ඇතුළු විවිධ පුනරාවර්තන සහ ප්‍රාග්ධන වියදම් . සෑම මසකම හය වන දිනට පෙර සෑම මසකම දහවන දින .
4. ප්‍රමාදවන අතිකාල හා සංයුක්ත දීමනා
ඉන්ධන වියදම්
සුළු මුදල් අග්‍රිම සහ අනෙකුත් සියළුම විවිධ පුනරාවර්තන සහ ප්‍රාග්ධන වියදම් . සෑම මසකම පහළොස් වන දින සෑම මසකම දහ අටවන දින
දිනය : - 2013.12.13
භාණ්ඩාගාර මෙහෙයුම් දෙපාර්තමේන්තුව ,
මහා භාණ්ඩාගාරය ,
1201 ලිපිද්‍රව්‍ය වියදම් 300 , 000.00
1202 ඉන්ධන වියදම් 900 , 000.00
1301 වාහන නඩත්තු වියදම් 800 , 000.00
1404 ගොඩනැගිලි කුලිය 1 , 600 , 000.00
1002 - 1101 අතිකාල හා ගමන් වියදම් 200 , 000.00
කේ . ඒ . සී . ශාමන්ත ,
මගේ අංකය NLSI / FIN / 02/01/2014
රාජ්‍ය ගිණුම් අධ්‍යක්‍ෂ ජෙනරාල් ,
රාජ්‍ය ගිණුම් දෙපාර්තමේන්තුව ,
මහ භාණ්ඩාගාරය ,
භාණ්ඩාගාර ප්‍රධාන නිවැරදිව ගිණුම් ගතකිරීම - 2013 ගිණුම් වර්ෂය .
ඒ අනුව උක්ත ප්‍රදානයන් නිවැරදිව ගිණුම්ගත වී ඇති බව තහවුරු කරමි .
මගේ අංකය : NLSI / FIN / lmp / 02/01/2014
අතිරේක ලේකම් ( සංවර්ධන ) ,
අතිරේක ලේකම් ( පාලන හා මුල්‍ය ) ,
සහකාර ලේකම් ( ජාතික භාෂා අංශය ) ,
සහකාර ලේකම් ( පාලන අංශය ) ,
අධ්‍යක්‍ෂ සැලසුම් ( සැලසුම් අංශය ) ,
සභාපති ( රාජ්‍ය භාෂා කොමිසම ) ,
සභාපති ( ජාතික භාෂා අධ්‍යාපන හා පුහුණු ආයතනය ) .
2014 වර්ෂය සඳහා අය වැය ඇස්තමේන්තු ප්‍රතිපාදන වලට අනුකූලව ක්‍රියාකාරි සැළැස්ම සංශෝධනය කිරීම .
මාගේ 2013.12.30 දිනැති අංක FIN / IMP / 02/02/2013 දරණ ලිපිය හා බැඳේ .
02. ඔබ ආයතනයේ / අංශයේ 2014 වර්ෂයේ ක්‍රියාකාරී සැළසුමට අයත් වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා ලබා දී ඇති ප්‍රතිපාදන මාසිකව වැය කිරීමට ( යෙදවීමට ) අපේක්ෂා කරන ආකාරය මීට අමුනා ඇති වගුව අනුව සම්පුර්න කර ගිනුම් අංශයට 2014.02.10 දිනට පෙර ලබා දීමට කටයුතු කරන්න .
03. ගරු ඇමතිතුමා වෙත සෑම මසම ඉදිරිපත්කල යුතු මුල්‍ය ප්‍රගති වාර්තාව සැකසීම සඳහා මෙම තොරතුරු අවශ්‍ය බව දන්වා සිටින අතර ඒ සඳහා ඔබගෙන් ලැබෙන සහයෝගය ඉතා අගය කොට සලකමි .
පිටපත් : ලේකම් , ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍යාංශය . ( දැ . ගැ . ස )
ගරු අමාත්‍යතුමාගේ පෞද්ගලික ලේකම් . ( දැ . ගැ . ස )
මගේ අංකය NLSI / FIN / lmp / 02/01/2014
දිනය 2014.02.25
ජ්‍යෙෂ්ඨ සහකාර ලේකම් ( පාලන අංශය ) ,
සහකාර ලේකම් ( ජාතික භාෂා අංශය ) .
අවසන් දැනුම්දීම .
2014 වර්ෂය සඳහා අය වැය ඇස්තමේන්තු ප්‍රතිපාදන වලට අනුකූලව ක්‍රියාකාරී සැළැස්ම සංශෝධනය කිරීම .
02. ඔබ ආයතනයේ / අංශයේ 2014 වර්ෂයේ ක්‍රියාකාරී සැළසුමට අයත් වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා ලබා දී ඇති ප්‍රතිපාදන මාසිකව වැය කිරීමට අපේක්ෂා කරන ආකාරය සඳහන් කර ගිණුම් අංශයට 2014.02.28 දිනට ලැබීමට සලස්වන්න .
03. ජාතික සමගියේ මහා සමුළුව සඳහා අවශ්‍ය ප්‍රතිපාදන පිළිබඳවද සඳහන් කරන්න .
FIN / GA / 12/01/2013
දිනය : 2014.02.12
ශ්‍රී ජයවර්ධනපුර - කෝට්ටේ .
181 වන සටහන - කාමර අංක 06 , රාජ්‍ය ගිණුම් කාරක සභා රැස්වීම - 2013 ඔක්තෝම්බර් 22 .
02. ඉහත කාරක සභාවට අදාලව මෙම අමාත්‍යංශයේ 2010 වර්ෂයේ විගණකාධිපති වාර්තාවට අදාලව ඉදිරිපත් කළයුතු වර්තමාන තත්වය දැක්වෙන වාර්තාව මේ සමග ඉදිරිපත් කරමි .
03. සේවක සංඛ්‍යාව පිළිබඳ තත්වය .
04. අභ්‍යන්තර විගණනය සහ කළමනාකරණ සහ විගණන කමිටු රැස්වීම් .
2013 වර්ෂයට අදාළව 2013.10.10 දින පැවති රැස්වීමේදී ගත් තීරණ අනුව ක්‍රියාත්මක වූ අතර 2014.02.07 යන දින අමාත්‍යංශයේ කළමනාකරණ සහ විගණන කමිටු රැස්වීම් පැවැත්වූ අතර අභ්‍යන්තර විගණක විසින් සකස් කළ විගණන සැලැස්මට අනුව විගණන කටයුතු දැනටමත් සිදු කෙරෙමින් පවතී .
දිනය : 2014.04.01
රා . ගි . කා . හා පො . ව්‍යා . කා . ස . කාර්යාලය ,
181 වන සටහන - කාමර අංක 06 , රාජ්‍ය ගිණුම් කාරක සභා රැස්වීම - 2013 ඔක්තෝම්බර් 22 - ජාතික භාෂා හා සමාජ ඒකාබද්ධතා අමාත්‍යාංශය .
ඉංග්‍රීසි පිටපත් - 30
මධ්‍යම පළාත් ප්‍රධාන ලේකම් ,
කුණ්ඩසාලේ .
කො . අංක CPC / PRDA / GO - 2013 - ප්‍රතිපාදන ලබා ගැනීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් මධ්‍යම පළාත් මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරියේ සාමාන්‍යාධිකාරී විසින් ඔබ මඟින් පළාත් පාලන සහ පළාත් සභා අමාත්‍යාංශය වෙත යොමු කිරීම සඳහා මා වෙත ඒවා ඇති අංක CPC / PRDA / 1/3/1/8/52 හා 2016/05/10 දින දරන ලිපිය හා අදාළ ඇමුණුම් මේ සමඟ ඉදිරිපත් කරමි .
තවද , මේ සම්බන්ධව මාගේ සමාංක 2016.03.02 හා 2015.06.30 දිනැති ලිපි මඟින් ද ඉල්ලීම් කර ඇති බව වැඩිදුරටත් දන්වා සිටිමි .
ගාමිණී රාජරත්න ,
පළාත් මගී ප්‍රවාහන සේවා අධිකාරිය .
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල වාර්තා ලබාගැනීම .
ඔබ ආයතනයේ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය වෙත ඉදිරිපත් කරනු ලබන අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල පත්‍රිකා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයට ඉදිරිපත් කිරීමට පෙර එහි කෙටුම්පතක් අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල රැස්වීම පැවැත්වීමට නියමිත දිනට පෙර එනම් අවම වශයෙන් දින 3 ට පෙර මා වෙත ඉදිරිපත් කිරීමට කටයුතු කරන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
2015 ජනවාරි මස සිට මේ දක්වා ගන්නා ලද අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල තීරණවල පිටපත් මේ වන තෙක් මා වෙත ලැබී නොමැත .
නොපමාව එම වාර්තාද මා වෙත එවන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
ගාමිණී රාජරත්න ,
මධ්‍යම පළාත් මාර්ග සංවර්ධන ප්‍රවාහන , විදුලිබල බලශක්ති සහ නිවාස ඉදිකිරීම් අමාත්‍යාංශය .
මධ්‍යම පළාත් මගී ප්‍රවාහන සේවා අධිකාරිය .
ශ්‍රී ලංකීය පොදු මගී ප්‍රවාහන සේවය තුල ව්‍යුහාත්මක ප්‍රතිසංස්කරණ සඳහා නව යෝජනා .
මධ්‍යම පළාත් මගී ප්‍රවාහන අධිකාරියේ සේවක වැටුප් සහ දීමනා ගෙවීම .
ඉහත කරුණට අදාලව 2016.5.12 දින ජනාධිපති ලේකම්ගේ ප්‍රධානත්වයෙන් පවත්වන ලද සාකච්ඡාවේදී ගනු ලැබූ තීරණ සම්බන්ධවයි .
ඒ අනුව තීරණය කරන ලද මගී ප්‍රවාහනය තුල ව්‍යුහාත්මක යෝජනා සිදුකිරීම සම්බන්ධයෙන් වන ව්‍යාපෘති යෝජනාව වියදම් ඇස්තමේන්තු සමඟ සකස් කොට අදාල පාර්ශව වෙත ලබා දීම සඳහා නොපමාව මා වෙත ලබා දෙන ලෙස කාරුණිකව දැනුම් දෙමි .
පිටපත් : ගරු එදිරිවීර වීරවර්ධන මහතා ,
මධ්‍යම පළාත් මාර්ග සංවර්ධන , ප්‍රවාහන , විදුලිබල හා බලශක්ති සහ නිවාස හා ඉදිකිරීම් අමාත්‍ය .
මධ්‍යම පළාත් ආණ්ඩුකාරවර ,
ගරු නිලුකා ඒකනායක මැතිතුමිය ,
ආණ්ඩුකාර කාර්යාලය ,
ගරු ආණ්ඩුකාරතුමියෙනි ,
පොදු මගී ප්‍රවාහන සේවය සඳහා ව්‍යුහාත්මක ප්‍රතිසංස්කරණ ක්‍රියාත්මක කිරීම .
ඔබතුමිය සමග මා මෑතකදී සාකච්ඡා කරන ලද මධ්‍යම පළාත් මගී ප්‍රවාහන සේවා අධිකාරිය විසින් පිළියෙළ කරන ලද ඉහත ව්‍යපෘති වාර්තාව හා බැඳේ .
ඒ අනුව එම ව්‍යාපෘති වාර්තාව ඔබතුමියගේ කාරුණික අවධානය සඳහා ඉදිරිපත් කරන අතර ඒ මගින් ඉදිරිපත් කර ඇති කරුණු සාකච්ඡා කිරීමට සුදුසු දිනයක් ලබා දෙන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලමි .
ගරු එදිරිවීර වීරවර්ධන .
මධ්‍යම පළාත් මාර්ග සංවර්ධන , ප්‍රවාහන , විදුලිබල හා බලශක්ති සහ නිවාස ඉදිකිරීම් අමාත්‍ය - කාරුණික දැනගැනීම සඳහා .
ගරු එරික් වීරවර්ධන ,
මධ්‍යම පළාත් මගී ප්‍රවාහන සේවා අධිකාරිය - කාරුණික දැනගැනීම සඳහා .
සාමාන්‍යාධිකාරී ,
මධ්‍යම පළාත් මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය ,
බෝගම්බර ,
උක්ත කරුණ සම්බන්ධව ප්‍රධාන ලේකම් විසින් ඔබටද පිටපතක් සහිතව මවෙත එවා ඇති අංක CPC / CS / 03/04/09/ - 06 හා 2016.05.31 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ඒ අනුව නියමිත ප්‍රසම්පාදන කටයුතු සිදුකර අදාල කර්මාන්තය කිරීමට අනුමැතිය ලැබී ඇති හෙයින් ඒ සඳහා අනුමත කල ඇස්තමේන්තුවේ පිටපතක් ඉදිරිපත් කරන ලෙස දන්වමි .
පී . එස් . පතිරණ ,
සහකාර ලේකම් .
රාජ්‍යය නොවන සංවිධාන / ස්වේච්ඡා සංවිධාන ලියාපදිංචි කිරීම .
ක්‍රියාත්මක බල ප්‍රදේශය දිස්ත්‍රික් එකකට වැඩිනම් රා . නො . ස . පිළිබඳ ජාතික ලේකම් කාර්යාලය .
ක්‍රියාත්මක බල ප්‍රදේශය ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශ එකකට වැඩිනම් දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය .
කුරුණෑගල දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලයේ රාජ්‍යය නොවන සංවිධාන / ස්වේච්ඡා සංවිධාන ලියාපදිංචි කිරීම සඳහා ඉදිරිපත් කල යුතු ලිපි ලේඛන වසරකට ආසන්න කාල සීමාවක් ක්‍රියාත්මක කර තිබිය යුතු අතර ප්‍රශස්ත කාර්යභාරයක් ඉටුකර තිබිය යුතුය .
ලියාපදිංචිය සඳහා ඉල්ලුම් කිරීමේ ලිපිය හා සම්පුර්ණ කරන ලද ඉල්ලුම් පත්‍රය සමග පහත සඳහන් ලිපි ලේඛන ඉදිරිපත් කල යුතුය .
1. සංවිධානයේ ව්‍යවස්ථා මාලාව .
5. ස්වේච්ඡා සංවිධාන ලියාපදිංචි කිරීමේ පනත යටතේ ලියාපදිංචි කිරීම සඳහා යෝජනා සම්මත කර ගත් රැස්වීම් වාර්තාව .
6. ලිපිනයන් සහිත නාම ලේඛනය .
( මෙය රජයේ පිළිගත් ගණකාධිවරයකු නිකුත් කළ වාර්තාවක් විය යුතුය . )
8. බැංකු ගිණුමේ ශේෂ පත්‍රය .
( අවසන් ශේෂය පෙන්විය යුතුය . )
9. ඉදිරියේදී කිරීමට යෝජිත වැඩ සැලැස්ම .
10. මෙතෙක් කළ වැඩසටහන් / ව්‍යාපෘති වල ප්‍රගති වාර්තාව .
( මෙය වසරක කාලසීමාවක් සඳහා සකස් කල යුතුය . )
11. සංවිධානයේ ක්‍රියාකාරී ස්වභාවය .
12. සංවිධානයේ ව්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක කරනු ලබන ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශ දෙකක ප්‍රාදේශීය ලේකම්වරු අත්සන් කරන ලද ග්‍රාම නිලධාරී සහතික .
13. පොලිස් වාර්තාව .
ජාතික ආපදා සහන සේවා මධ්‍යස්ථානය .
ස්වභාවික ආපදාවක් නිසා හානියට හෝ බලපෑමකට ලක්වූ නිවසක් සඳහා හානි ප්‍රතිපුර්ණය කිරීමේ ඉල්ලුම් පත්‍රය .
( මෙම ඉල්ලුම් පත්‍රය ජාතික රක්ෂණ භාර අරමුදලින් රක්ෂණ වන්දි ලබාගැනීම සඳහා පමණි . )
ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශය :
ග්‍රාම නිලධාරී කොට්ඨාශය :
ගම / පෙදෙස / වීදීය :
සිදුවී ඇති ආපදාව :
ආපදාව සිදු වූ කාලසීමාව ( දින . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . සිට . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . දක්වා )
1.1. මුලකුරු සමඟ නම :
2. ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය :
4 බලපෑමට / හානියට පත් නිවසෙහි ලිපිනය :
5. තාවකාලික රැඳවුම් ස්ථානයක හෝ ඥාති නිවාසයක රැඳී සිටින්නේ නම් එහි ලිපිනය :
6. ඉල්ලුම්කරුගේ පවුලේ සාමාජිකයින් සංඛ්‍යාව :
7. ඉල්ලුම්කරුගේ රැකියාව :
8. බලපෑමට / හානියට පත් නිවසේ අයිතිය පිළිබඳ විස්තරය :
8.1 බලපෑමට / හානියට පත් නිවස ඉල්ලුම්කරු සතුය / කුලී හිමිකාරිත්වයක් පමණි / බලපත්‍රලාභී / වෙනත් .
8.2. කුලී නිවසියෙකු නම් නිවසෙහි පදිංචි වී සිටි කාලය : අවුරුදු 5 ට අඩු / අවුරුදු 5 ත් 10 ත් අතර / අවුරුදු 10 ත් 20 ත් අතර / අවුරුදු 20 ට වැඩි .
8.3. හානියට පත් නිවසට රක්ෂණාවරණයක් ලබා ගෙන තිබේද ?
ඔව් / නැත .
9.1. නිවසේ මුළු බිම් ප්‍රමාණය :
9.1.2. බලපෑමට / හානියට පත් නිවසේ මුලික කොටස් ඉදිකරන ලද්දේ කුමන ද්‍රව්‍ය වලින්ද ?
ගෙබිම :
අත්තිවාරම :
වැසිකිලිය :
9.2. බලපෑමට / හානියට පත් නිවසේ මුලිකාංගයන්හි මුළු තක්සේරු වටිනාකම කොපමණද ?
වහල රු :
අත්තිවාරම රු :
වැසිකිලිය රු :
ගෘහ උපකරණ රු :
ගෘහස්ත විදුලිබල පද්ධතිය රු :
ගෘහස්ත ජලනල පද්ධතිය රු :
10. පුර්ණ හානියට පත් නිවසක් නම් ඉදිකර ඇති ඉඩමෙහි අයිතිය සනාථ කිරීම සඳහා වන ලේඛණ .
ඔප්පුව , හිමිකම් සහතිකය , බලපත්‍රය මෙම ලේඛණයට ඇමිණිය යුතුය .
11. බැංකු ගිණුමේ තොරතුරු පහත සඳහන් පරිදි ඇතුලත් කරන්න .
අනවශ්‍ය වචන කපා හරින්න .
11.1. ගිණුම් අංකය ( ඉල්ලුම්කරුගේ ) :
11.2 ගිණුම් වර්ගය : ජංගම ගිණුම / ඉතිරි කිරීමේ ගිණුම / ස්ථාවර ගිණුම / වෙනත් ( සඳහන් කරන්න ) .
මා විසින් ඉහත සඳහන් කර ඇති සියළු තොරතුරු සත්‍ය හා නිවැරදි බවට සහතික වෙමි .
ඉහත සඳහන් ආපදාවෙන් බලපෑමට / හානියට පත් වී ඇති නිවාසය නැවත අළුත්වැඩියා කරගැනීම / ඉදිකර ගැනීම / පිරිසිඳු කර ගැනීම සඳහා ජාතික රක්ෂණ භාර අරමුදලින් රක්ෂණ වන්දි මුදල් ලබා දෙන ලෙස ඉල්ලා සිටිමි .
තවද , ජාතික රක්ෂණ භාර අරමුදලින් රක්ෂණ වන්දි මුදල් ප්‍රදානය කිරීමේදී අදාළ කොන්දේසි වලටද එකඟ වෙමි .
දිනය .
අයදුම්කරුගේ අත්සන .
මහත්මියණි / මහත්මයාණෙනි .
සමාජ ආරක්ෂණ විශ්‍රාම වැටුප් යෝජනා ක්‍රමය .
වාරික මුදල් සටහන් පොත ලබා දීම .
රාජ්‍ය විශ්‍රාම වැටුපකට හිමිකම් නොකියන ජනතාව වෙනුවෙන් ක්‍රියාත්මක කරනු ලබන සමාජ ආරක්ෂණ විශ්‍රාම වැටුප් ක්‍රමයේ දායකත්වය ලබා ඔබගේ වැඩිහිටි දිවියට ලබා ගත් සුරක්ෂිතභාවය වෙනුවෙන් මා සතුටට පත්වෙමි .
ඔබගේ ඉදිරි වාරික මුදල් ගෙවීම සඳහා අංක . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . දරණ මුදල් වාරික සටහන් පොත මේ සමග එවමි .
ඔබගේ වාරික මුදල රු . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . වන අතර , එම වාරික මුදල මාසිකව / ත්‍රෛමාසිකව / වාර්ෂිකව ගෙවීමට කටයුතු කළ යුතුය .
ඔබ නියමිත දිනයට වාරික ගෙවීමට කටයුතු කළ යුතුය .
වාරිකයක් ගෙවීමේදී දින 30 ක සහන කාලයක් හිමිවේ .
ප්‍රමාදව වාරික ගෙවීමේදී හා අක්‍රමවත් වාරික එකතු කර ගෙවීමේදී ඒ සඳහා ප්‍රමාද ගාස්තු අයකරනු ලැබේ .
විශ්‍රාම වැටුප් යෝජනා ක්‍රමයට අදාළ ඔබට හිමි ඔප්පුව ඉදිරියේදී ලැබෙනු ඇත .
එසේ නොහැකි නම් ලිඛිතව දන්වා එවීමට කටයුතු කරන ලෙස වැඩිදුරටත් දන්වමි .
සමාජ ආරක්ෂණ විශ්‍රාම වැටුප් යෝජනා ක්‍රමය .
ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය ලබාගැනීම .
දායක අංක -
කරුණාකර ඔබගේ ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය 037 - 2221895 දුරකථන අංකය වෙත ඉතා ඉක්මනින් දැනුම් දීමට කටයුතු කර පසුව එහි ජයා පිටපතක් මෙම ලිපියේ පිටපතක් සමග අප වෙත එවීමටද කටයුතු කරන ලෙස දන්වමි .
දිස්ත්‍රික් සම්බන්ධීකරණ නිලධාරී ,
සමාජ ආරක්ෂණ විශ්‍රාම වැටුප් අංශය ,
දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය ,
නම :
දුරකථන අංකය :
දිනය :
දිස්ත්‍රික් සම්බන්ධීකරණ නිලධාරී මගින් සාමාන්‍යාධිකාරී තුමා ,
විශ්‍රාම වැටුප් යෝජනා ක්‍රමයේ නැවත දායකත්වය ලබා ගැනීම 
ඉහත දායක අංකය යටතේ සමාජ ආරක්ෂණ විශ්‍රාම වැටුප් යෝජනා ක්‍රමයට දායක අංක . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . යටතේ දායකත්වය ලබා සිටි මගේ දායකත්වය අක්‍රීය ව ඇත .
මා හට දායකත්ව යෝජනා ක්‍රමයට වෙනස් කර ගැනීමට අවශ්‍යව ඇත .
ඒ අනුව මා හට සුරැකුම / ඉසුරු යෝජනා ක්‍රමයේ නව සාමාජිකත්වය ලබා දෙන ලෙසත් පැරණි ගිණුමේ මුදල් නව ගිණුමට බැර කර දෙන ලෙසත් කාරුණිකව ඉල්ලමි .
නව යෝජනා ක්‍රමයේ දායකත්වය ලැබීම සඳහා පහත ලේඛන මේ සමග බාර දෙමි .
2. පැරණි ගිණුමේ වාරික මුදල් සටහන් පොත / ඡායා පිටපත .
3. ජාතික හැඳුනුම්පතේ ඡායා පිටපත .
4. බැංකුවට මුදල් ගෙවූ SSB10 බැරපත් වල ඡායා පිටපත් .
වාරික මුදල් ගෙවීම සඳහා . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . අංක දරණ පාස් පොත නිකුත් කර ඇත .
මගේ අංකය : DSKU / SWD / SS / PENSN / 4/16
සමාජ ආරක්ෂණ විශ්‍රාම වැටුප් යෝජනා ක්‍රමයේ විශ්‍රාම වැටුප් පොත ලබා දීම .
ඔබට හිමි විශ්‍රාම වැටුප් පොත . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය වෙත එවා ඇති අතර බදාදා දිනක පෙරවරු . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ට ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය වෙත ගොස් ඔබගේ විශ්‍රාම වැටුප් පොත ලබා ගන්නා ලෙස දන්වමි .
මේ සමග එවන ආකෘතිය පුරවා පොත ලද බව දිස්ත්‍රික් සම්බන්ධීකරණ නිලධාරී , සමාජ ආරක්ෂණ විශ්‍රාම වැටුප් අංශය , දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය , කුරුණෑගල යන ලිපිනයට එවන ලෙස දන්වන අතර සෑම මසකම 15 වන දින සිට 20 වන දින දක්වා නම් කරන ලද ග්‍රාමීය බැංකුවෙන් විශ්‍රාම වැටුප ලබා ගත හැකි බව වැඩිදුරටත් දන්වමි .
දිස්ත්‍රික් සම්බන්ධීකරණ නිලධාරී මගින් ,
සාමාන්‍යාධිකාරී ,
සමාජ ආරක්ෂණ මණ්ඩලය .
දුරකථන අංකය :
දායක අංකය :
කරුණාකර නැවත හිඟ වාරික මුදල් හා ප්‍රමාද ගාස්තු අය කර දායකත්වය සක්‍රීය කර නැවත යෝජනා ක්‍රමයට ඇතුලත් කර ගන්නා ලෙස කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
ඉදිරියේ දී නිසි පරිදි වාරික මුදල් ගෙවීමට කටයුතු කරන බවද කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
දිනය අත්සන
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
ඉහත දායක අංක සඳහන් දායකයා 2016. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . දින . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . අංක දරණ රිසිට්පත යටතේ රුපියල් . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ගෙවා සාමාජිකත්වය සක්‍රීය කර ගන්නා ලදි .
අදාළ මුදල ගිණුම්ගත කිරීම සඳහා මේ සමග රිසිට් පත හා බැංකු බැර පත එවා ඇත .
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
දිනය : 2016 .
විශ්‍රාම වැටුප ලබා ගැනීම සඳහා මේ සමග එවනු ලබන SSB PI ආකෘතිය සම්පුර්ණ කර ග්‍රාම නිලධාරීගේ නිර්දේශය සහිතව එහි අංක 6 යටතේ ඉල්ලා ඇති ලේඛන ද සමග පෙරවරු . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ට කුරුණෑගල දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලයේ ( කච්චේරියේ ) සමාජ ආරක්ෂණ අංශය වෙත භාර දෙන ලෙස කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
ලේඛන සම්පුර්ණ කිරීමේදී පහත සඳහන් උපදෙස් පිළිබඳව අවධානය යොමු කරන ලෙස දන්වා සිටිමි .
1. ආකෘති පත්‍රය නිවැරදිව සම්පුර්ණ කර ග්‍රාම නිලධාරී මගින් නිර්දේශ කර තිබිය යුතුය .
2. උප්පැන්න සහතිකයේ ජායා පිටපත / හැඳුනුම්පතේ ජායා පිටපත / ග්‍රාමීය බැංකු පොතේ ජායා පිටපත ලබා දිය යුතුවේ .
එම පිටපත් ග්‍රාම නිලධාරී මගින් සහතික කර තිබීම .
3. ඔප්පුවේ / උප්පැන්න සහතිකයේ / හැඳුනුම්පතේ සඳහන් නමේ හෝ උපන් දිනයේ යම් වෙනසක් තිබේ නම් ඒ සඳහා දිවුරුම් ප්‍රකාශයක් ඉදිරිපත් කිරීම .
4. ග්‍රාමීය බැංකුවේ ගිණුම තනි පුද්ගල ගිණුමක් විය යුතුය .
( ප්‍රාදේශීය සමුපකාර ග්‍රාමීය බැංකු ගිණුම් වලංගු නොවේ )
දිස්ත්‍රික් සම්බන්ධීකරණ නිලධාරී .
කාර්යාලීය ප්‍රයෝජනය සඳහා පමණි .
පහත ලේඛන භාර ගතිමි .
1. උප්පැන්න සහතිකයේ පිටපත .
2. උප්පැන්න සහතිකය වෙනුවට ඉදිරිපත් කරන දිවුරුම් ප්‍රකාශයක්
4. නමේ වෙනස සම්බන්ධව දිවුරුම් ප්‍රකාශයක් .
5. වාරික සටහන් පොත / කාඩ්පත .
6. සමාජ ආරක්ෂණ ඔප්පුව .
7. ග්‍රාමීය බැංකුව මගින් නිකුත් කරන ලද පාස් පොතේ ජායා පිටපතක් .
8. ළඟදී ලබා ගත් ජායා රූප දෙකක් ( පාස්පෝට් ප්‍රමාණයේ ) .
එච් . කේ . එම් . රංජිත් දිසානායක ,
සමාජ ආරක්ෂණ මණ්ඩලය
ලිපිනය : 
දායක අංකය :
ඔප්පුවේ පිටපතක් ලබා ගැනීම .
ඉහත සඳහන් සාමාජික අංකය යටතේ සමාජ ආරක්ෂණ විශ්‍රාම වැටුප් යෝජනා ක්‍රමයට දායකත්වය ලබා ඇති මා වෙත සමාජ ආරක්ෂණ ඔප්පුව . . . . . . . . . . . හේතුවෙන් නැවත ඔප්පු පිටපතක් මා වෙත ලබා දීමට කටයුතු කරන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලමි .
මින් පසු වාරික නිසි පරිදි ගෙවීම සිදු කරන බවද සඳහන් කරමි .
සාමාන්‍යාධිකාරී ( සමාජ ආරක්ෂණ ) .
සමාජ ආරක්ෂණ විශ්‍රාම වැටුප් යෝජනා ක්‍රමයට දායකත්වය ලබා ඇති ඉහත දායක අංක සඳහන් දායකයා සඳහා ඔප්පු පිටපතක් නිකුත් කර මා වෙත දැනුම් දීමට කටයුතු කරන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
දිස්ත්‍රික් සම්බන්ධීකරණ නිලධාරී .
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
මගේ අංකය : DSKU / SWD / SS / REFUN / 6/39
විශ්‍රාම වැටුප් යෝජනා ක්‍රමයෙන් ඉල්ලා අස්වීම .
ඉහත කාරණය සම්බන්ධයෙන් . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . දින අප වෙත කරන ලද ඉල්ලීම හා බැඳේ .
ඔබගේ ගිණුම පරික්ෂා කිරීමේදී 25 % ක වාරික සංඛ්‍යාව ගෙවීම සඳහා ඔබ . . . . . . . . . . . . . . . . ගෙවිය යුතු නමුත් ඔබ විසින් ගෙවා ඇත්තේ වාරික . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . පමණි .
ඒ අනුව ඔබ වෙත මුදල් ආපසු ගෙවීමේ හැකියාවක් නොමැති බව කණගාටුවෙන් දන්වමි .
ඔබ වෙත මුදල් ආපසු ගෙවිය නොහැකි වුවත් ඔබට ඉසුරු හෝ සුරැකුම් යෝජනා ක්‍රම වල නැවත දායකත්වය ලබා ගෙන මින් පෙර විශ්‍රාම වැටුප් යෝජනා ක්‍රමයට ගෙවූ මුදල් නව ක්‍රමයට බැරකර ගත හැක .
එසේ නොමැති නම් වෙනත් අයෙකු සුරැකුම් යෝජනා ක්‍රමයට ග්‍රාම නිලධාරී මගින් හෝ අප කාර්යාලය මගින් දායකත්වය ලබා ගෙන ඔබ විසින් ගෙවන ලද මුදල් එම ගිණුමට බැර කළ හැකි බව දන්වමි .
ඔබ අප වෙත ඒවා ඇති පහත ආකෘති මේ සමග එවමි .
විශ්‍රාම වැටුප් යෝජනා ක්‍රමයෙන් ඉවත්වීම / ඔප්පුව ලබා ගැනීම / ඔප්පුව සංශෝධනය කිරීම .
සමාජ ආරක්ෂණ විශ්‍රාම වැටුප් ක්‍රමයේ මුදල් ආපසු ලබා ගැනීම / ඔප්පුව ලබා ගැනීම / ඔප්පුව සංශෝධනය කිරීම සඳහා ඔබ විසින් ඉදිරිපත් කරන ලද . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
මුදල් වාරික සටහන් පොතේ මුල් පිටපත .
සමාජ ආරක්ෂණ ඔප්පුවේ මුල් පිටපත .
මුදල් වාරික සටහන් පොතේ ඡායා පිටපත .
ජාතික හැඳුනුම්පතේ ඡායා පිටපත .
පදිංචිය සනාථ කිරීමේ ග්‍රාම සේවක සහතිකය .
ආර්ථික අපහසුතාවය සනාථ කිරීමේ ග්‍රාම සේවක සහතිකය .
එච් . කේ . එම් . රංජිත් දිසානායක ,
ක්‍රීඩා ශක්ති චක්‍රලේඛය - 02/2016
ක්‍රීඩා ශක්ති වැඩ සටහන සවිබල ගැන්වීම .
ක්‍රීඩා අමාත්‍යාංශය හා ක්‍රීඩා සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුව මගින් සංවිධානය කරනු ලබන ක්‍රීඩා ශක්ති වැඩසටහන .
මෙම වැඩසටහන පළාත් ක්‍රීඩා ලේකම් , පළාත් ක්‍රීඩා අධ්‍යක්ෂ , දිස්ත්‍රික් ක්‍රීඩා නිලධාරීන් , පළාත් ක්‍රීඩා පුහුණුකරුවන් , පළාත් ක්‍රීඩා නිලධාරීන් , අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ ශාරීරික උපදේශකවරුන් , ක්‍රීඩා සංගම්වල පුහුණුකරුවන්ගේ සහයෝගය සහ දායකත්වය උසස් මට්ටමින් ලබා දෙනු ඇතැයි අපේක්ෂා කෙරේ .
අදියරයන් .
දිස්ත්‍රික්කය තුල සිටින වයස අවු 14 ට වැඩි සහ වයස අවු 18 ට අඩු ක්‍රීඩා කෞශල්‍යයන්ගෙන් හෙබි ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන්ගෙන් සමන්විත එක් එක් ක්‍රීඩාවට ඇමණුම 01 සඳහන් පරිදි සංචිත 51ක් ඇති කරනු ලැබේ .
ඔවුන්ගේ දක්ෂතා අනුව තෝරා ගෙන අඩු පාඩු සඳහා නවක ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන් තෝරා සම්පූර්ණ කළ යුතුය .
3 අදියර .
සෑම දිස්ත්‍රික්කයක්ම ආවරණය වන පරිදි වයස අවු 21 ට වැඩි සහ වයස අවු 23 ට අඩු ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන් මෙම ප්‍රවර්ධන සංචිතයට ඇතුලත් කරනු ලැබේ .
ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන් ක්‍රීඩා සංචිතයට ඇතුලත් වීම සඳහා සපුරාලිය යුතු සුදුසුකම් .
අමණුම් 2 සඳහන් පරිදි ඒ ඒ ක්‍රීඩාව සඳහා ක්‍රීඩා ශක්ති සංචිත ආරම්භ කළ යුතුය .
එසේ ආරම්භ කරන ක්‍රීඩා දිස්ත්‍රික් සම්බන්ධීකරණ නිලධාරින් විසින් තෝරා ගත යුතුය .
තෝරා ගනු ලබන ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන් එම දිස්ත්‍රික්කයේ ස්ථීර පදිංචිකරුවන් විය යුතුය .
2015 වර්ෂයේ ක්‍රීඩා ශක්ති පුහුණු සංචිතයේ සිටින ලද ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන්ට දැනට වයස අවුරුදු 18 වැඩිනම් ඔවුන් පළාත් සංචිතයට ඇතුලත් කළ හැකිය .
2015 වර්ෂය ක්‍රීඩා ශක්ති පුහුණු සංචිතයේ සිටින ලද මුත් දක්ෂතා වර්ධනය නොවූ ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන් ඉවත් කල යුතුය .
ඔවුන්ගේ දක්ෂතා වර්ධනය වූ වහාම කැමති නම් නැවත සංචිතට ඇතුලත් විය හැකිය .
තව ද 2015 වර්ෂයේ පැවති ක්‍රීඩා ශක්ති තරඟ මාලාවට සහභාගී නොවූ ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන් සාධාරණ හේතුන් දක්වා නොමැතිනම් ඉවත් කල යුතුය .
පදිංචි දිස්ත්‍රික්කයෙන් පුහුණු සංචිතයට සහභාගී නොවී වෙනත් දිස්ත්‍රික්කයකට ඇතුලත් වන්නේ නම් එය කලින් දැනුම් දී අධ්‍යක්ෂක ( ක්‍රීඩා ) වෙතින් අනුමැතිය ලබා ගත යුතුය .
2016 මැයි 20 වන දිනට ප්‍රථම එය සිදු කල යුතුය .
ජාතික සංවර්ධන සංචිතය .
( 1995 - 1993 )
පළාත් ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන් පුහුණුව ලබන දිනවල ඔවුන් සමග පුහුණුවීම් වල නිරත විය යුතුය .
ජාතික සංවර්ධන සංචිතයේ ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන්ට ජාත්‍යන්තර තලයේ අත්දැකීම් ලබා ගැනීමට ඉඩ සලස්වනු ඇත .
ජාත්‍යන්තර තලයේ පුහුණුකරුවන්ගේ මග පෙන්වීම හා පුහුණු සැසි ක්‍රීඩා සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුවේ අධ්‍යක්ෂ ( ක්‍රීඩා ) විසින් සංවිධානය කල යුතුය .
ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන් තෝරා ගත යුතු ක්‍රම වේදය .
ක්‍රීඩා ශක්ති දිස්ත්‍රික් සංචිතය .
දැනට දිස්ත්‍රික්කයේ ඇති ක්‍රීඩා ශක්ති පුහුණු සංචිතයේ අඩුපාඩු අනුව ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන් තෝරා ගත හැක .
දැනට දිස්ත්‍රික්කයේ නොමැති ක්‍රීඩා ශක්ති පුහුණු සංචිත සඳහා ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන් අළුතින් තෝරා ගත යුතුය .
එක් එක් ක්‍රීඩාව අනුව ව්‍යපෘති නිලධාරීන් විසින් ලබා දෙන උපදෙස් අනුව තෝරා ගැනීමේ කටයුතු සිදු කල යුතුය .
දිස්ත්‍රික්කයේ ඇති ක්‍රීඩා ශක්ති පුහුණු සංචිත සඳහා නවක ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන් තෝරා ගැනීමේ දී එම ක්‍රීඩාවට අයත් ව්‍යපෘති නිලධාරියාව දැනුවත් කර ( දිනය , ස්ථානය , වෙලාව ) අනුමැතිය ලබා ගත යුතුය .
ක්‍රීඩා ශක්ති පුහුණු සංචිතය සඳහා ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන් තෝරා ගැනීමේ දී දිස්ත්‍රික් සංචිතය සඳහා පත් කල යුතු කමිටුව පහත දැක්වේ .
1. දිස්ත්‍රික් සම්බන්ධීකරණ නිලධාරී .
3. තෝරා ගනු ලබන ක්‍රීඩාවට අදාලව පළාත් සභාවේ සිටින පුහුණු කරුවකු / ක්‍රීඩා නිලධාරිවරයෙකු .
4. එම ක්‍රීඩාවට අනුව පාසල් සම්මේලනයේ පුහුණුකරු / නිලධාරියෙකු / ශාරීරික අධ්‍යාපන ගුරුවරයෙකු .
5. එසේ තෝරා ගන්නා ක්‍රීඩාව අනුව එම මව් සංගමයට අනුබද්ධ දිස්ත්‍රික් / පළාත් / ලීග් / සංගමයක පුහුණුකරුවකු .
1. පළාත් ක්‍රීඩා ලේකම් / අධ්‍යක්ෂ / දිස්ත්‍රික් ක්‍රීඩා නිලධාරීන් .
2. දිස්ත්‍රික් ක්‍රීඩා සම්බන්ධීකරණ නිලධාරී .
3. එම ක්‍රීඩාවට අදාලව දිස්ත්‍රික්ක වල මෙතෙක් පුහුණු කල පුහුණුකරුවන් .
4. ව්‍යපෘති නිලධාරීන් විසින් නම් කරනු ලබන නිලධාරියෙකු 
ක්‍රීඩා ශක්ති සඳහා තෝරා ගන්නා ලද ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන් සහ පුහුණු කරුවන්ට ගෙවීම් .
දිස්ත්‍රික් සංචිතයේ ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන්ට ගෙවීම .
පැයකට රු . 60.00 බැගින් පැය 2 කට දිනකට රු . 120.00
මාසයකට පැය 24 ක් සඳහා රු . 1440.00
මාසයකට රු . 1440.00 බැගින් අවුරුද්දකට රු . 17280.00
දිස්ත්‍රික් ප්‍රධාන පුහුණුකරුට ගෙවීම .
පැයකට රු . 200.00 බැගින් දිනකට පැය 2 කට රු . 400.00
දිනකට රු . 400.00 බැගින් සතියකට දින 3 කට රු . 1200.00
මාසයකට රු . 4800.00 බැගින් අවුරුද්දකට රු . 57600.00
පැයකට රු . 90.00 බැගින් දිනකට පැය 2 කට රු . 180.00
දිනකට රු . 180.00 බැගින් සතියකට දින 03 කට රු . 540.00
මාසයකට පැය 30 සඳහා රු . 2700.00
මාසයකට රු . 2700.00 බැගින් අවුරුද්දකට රු . 32400.00
දිස්ත්‍රික් ප්‍රධාන පුහුණුකරුට ගෙවීම් .
පැයකට රු . 300.00 බැගින් දිනකට පැය 2 කට රු . 600.00
දිනකට රු . 600.00 බැගින් සතියකට දින 3 කට රු . 1800.00
මාසයකට රු . 9000.00 බැගින් අවුරුද්දකට රු . 108000.00
ක්‍රීඩා ශක්ති ජාතික සංවර්ධන සංචිතයේ ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන්ට ගෙවීම .
පැයකට රු . 120.00 බැගින් දිනකට පැය 2 කට රු . 240.00
දිනකට රු . 240.00 බැගින් සතියකට දින 3 කට රු . 720.00
මාසයකට රු . 2800.00 බැගින් අවුරුද්දකට රු . 33600.00
වෙනත් කරුණු .
ක්‍රීඩා ශක්ති වැඩසටහන යටතේ ගෙවීම් සිදු කරන්නේ මෙහි සඳහන් පරිදි ඒ ඒ ක්‍රීඩා සඳහා ඒ ඒ සංචිතයන්හි සිටින ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන් සහ තෝරා ගත් පුහුණුකරුවන් සඳහා පමණි .
ඔවුන්ගේ කාර්ය සාධන මට්ටම් අනුව දීමනාවක් ගෙවීම් සිදු කළ හැකිද යන්න ඔවුන්ගේ ඉල්ලීම මත සලකා බලනු ඇත .
ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන් තෝරා ගැනීමේ දී නිසි පරිදි අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ හෝ පළාත් අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ , පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂකගේ හෝ විදුහල්පතිවරුන්ගේ අනුමැතිය සුදුසු පරිදි ලබා ගත යුතු වේ .
පළාත් ක්‍රීඩා අමාත්‍යාංශයේ හෝ පළාත් ක්‍රීඩා අධ්‍යක්ෂකගේ අනුමැතිය සහ සේවයද හැකි සෑම විටම ලබා ගත යුතු වේ .
මෙම චක්‍රලේඛයේ ආවරණය නොවන යම් කරුණක් ඇත්නම් ඒ පිළිබඳව අධ්‍යක්ෂ ( ක්‍රීඩා ) අවධානයට යොමු කල යුතු අතර අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ පූර්ව අනුමැතිය මත ඔහු වහාම එම කාරණය පිළිබඳව පිළිතුරක් සාධාරණ කාලයක් තුල ලබා දිය යුතුය .
කේ . ඩී . එස් රුවන්චන්ද්‍ර ,
අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් .
2. ලේකම් - අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය .
4. ලේකම් - පළාත් අධ්‍යාපන / ක්‍රීඩා අමාත්‍යාංශය .
5. දිස්ත්‍රික් ලේකම්වරුන් .
7. පළාත් ක්‍රීඩා අධ්‍යක්ෂවරුන් .
8. සියලුම ජාතික ක්‍රීඩා සංගම්වල ලේකම්වරුන් .
9. සියලුම මාණ්ඩලික නිලධාරීන් .
10. සියලුම ව්‍යපෘති නිලධාරීන් .
11. දිස්ත්‍රික් ක්‍රීඩා නිලධාරීන් .
මැනුම් අධිකාරි ,
ඉඩම් අත්කර ගැනීම 
අංක . . . . . . . . . . හා . . . . . . . . . . . . . . . . දිනැති / අවසන් ගම් සිතියමේ අංක . . . . . . . . . . . . . දරන කැබලි වශයෙන් පෙන්නුම් කර ඇති ඉඩම්වල මායිම්වල තොරතුරු සහ බිම් ප්‍රමාණය දැක්වෙන විස්තර මා වෙත එවන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
ප්‍රාදේශීය ලේකම් / අත්කර ගැනීම් නිලධාරි ,
ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය .
භාණ්ඩ ඉල්ලුම් පත්‍රය .
ඉහත සඳහන් භාණ්ඩ මා වෙත ලබා දීමට අවශ්‍ය කටයුතු සලසන ලෙස කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
දිනය : 2013.09.16 .
නිලධාරියාගේ අත්සන .
ගබඩා භාරකරු .
සටහන් කර ඇති ද්‍රව්‍ය නිකුත් කරන්න .
ඉහත සඳහන් භාණ්ඩ ලබා ගතිමි .
නිලධාරිවරයාගේ අත්සන .
අංක 276 ,
ග්‍රාම නිලධාරි වාර්තා ලබා ගැනීම .
ඔබගේ වසමට අයත් පහළ මාවතගම ගමේ පිහිටි " දංගහවත්ත " යන ඉඩම රජයට අයත් ද නැතහොත් සින්නක්කර ඉඩමක්ද යන වග 2015.03.03 දිනට පෙර මා වෙත දන්වන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
ඔබගේ පහසුව පිණිස අදාළ ඔප්පු පිටපතක් මීට අමුණා ඇත .
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
දීමනා පත්‍රවල උරුම හිමිකම ලබා ගැනීම .
ඉල්ලුම්කරු / ඉල්ලුම් කරුවන් පිලිබඳ විස්තර .
අනුක්‍රමික අංකය .
ජාතික හැදුනුම්පත් අංකය .
අංක 275 , සුභසිංහපුර , ආලංකූලම , ගල්වල .
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
කැණීම් බලපත්‍රය අළුත් කිරීම පිළිබඳව ඉදිරිපත් කරන ලද ඔබගේ ඉල්ලීම් ලිපිය හා බැඳේ .
ජ්‍යෙෂ්ඨ මිනින්දෝරු අධිකාරීතුමාගේ අංක කු / මැ / 3/ රස්නායකපුර / විවිධ / 2/ සහ 2013.12.03 දිනැති ලිපිය මගින් උක්ත ගල්වල පිහිටි ඉඩම පෞද්ගලික ඉඩමක් බව තහවුරු කර ඇති බැවින් එම ඉඩමේ අයිතිය තහවුරු කිරීම සඳහා පත් ඉරු සමග ඉඩමේ ඔප්පුව ඉදිරිපත් කරන ලෙස දන්වමි .
එසේ කිරීමට ඔබ අපොහොසත් වන්නේ නම් ඔබගේ ඉල්ලීම ඉටුකිරීමට හැකියාවක් නොමැති බව වැඩි දුරටත් කාරුණිකව දන්වමි .
කාර්මික කළු ගල් කැඩීමේ ව්‍යාපෘතිය - තෝනිගල , කුරුවිකුලම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබේ අංක . . . . . . . හා 2015.07.22 දිනැති ලිපිය සම්බන්ධයෙනි .
ඒ අනුව 271 , කුරුවිකුලම ග්‍රාම නිලධාරී වසමේ තෝනිගල ඉඩමේ කළු ගල් කැඩීම සඳහා මධ්‍යම පරිසර අධිකාරියේ නිර්දේශය ලැබී ඇති අතර පුරා විද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුවේ නිර්දේශයට යටත්ව කුරුවිකුලම , කඩිගාව යන ලිපිනයේ පදිංචි ඊ . ඒ . මහින්ද එදිරිසිංහ මහතාට මගේ අවසරය ලබා දෙන බව කාරුණිකව දන්වමි .
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
මාගේ අංකය : CS / DOS / 02/05/01
2016.04.04
සියලුම අමාත්‍යාංශ ලේකම්වරුන් ,
දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානීන් ,
දිස්ත්‍රික් ලේකම්වරුන් / ප්‍රාදේශීය ලේකම්වරුන් ,
සංවර්ධන නිලධාරී සේවා ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක කිරීම .
ඒ අනුව සංවර්ධන නිලධාරී සේවය සඳහා අන්තර්ග්‍රහණයට මනාපය පළ කරන ලද නිලධාරීන්ගේ ලිපිගොනු හා අවශ්‍ය ලේඛණ අංක 10/2012 දරන රාජ්‍ය පරිපාලන චක්‍රලේඛයේ සඳහන් උපදෙස් පරිදි සකස් කර 2016.06.30 දිනට පෙර ලැබෙන සේ එකාබද්ධ සේවා අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් වෙත එවිය යුතුය .
ජේ . දඩල්ලගේ ,
රාජ්‍ය පරිපාලන හා කළමනාකරණ අමාත්‍යාංශය .
පළාත් පුරාවිද්‍යා කාර්යාලය ,
2015.06.03
මඩකලපුව .
කෝවිල් කුලම් හඳුනා නොගත් ස්මාරක පාදා ගැනීමේ කැණීම් ව්‍යපෘති සම්බන්ධවයි .
පළාත් සහකාර අධ්‍යක්ෂ ( නැගෙනහිර පළාත ) ,
යු . බී . විරාජ් එන් . බාලසූරිය .
සහකාර අධ්‍යක්ෂ ( නැගෙනහිර පළාත ) 
කෝවිල් කුලම් පුරාවිද්‍යා ස්ථානය සම්බන්ධව .
ඒ අනුව සෙල්වරාජා නැමැති මන්ත්‍රීවරයා විසින් මෙම ස්ථානය මේ වන විට යම්කිසි පිරිසක් විනාසකාරි ක්‍රියාකාරකම් සිදු කරන බව දන්වන ලදි .
එබැවින් මේ සම්බන්ධයෙන් පරීක්ෂා කොට සුදුසු ක්‍රියාමාර්ග ගන්නා මෙන් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
වැ . ආ . සහකාර අධ්‍යක්ෂ ( නිශ්චළ දේපල ) ,
අත්සන් කලේ / ආචාර්ය සෙනරත් දිසානායක ,
ආරයම්පදී .
කෝවිල් කුලම් පුරාවස්තු ඉඩම් සම්බන්ධවයි .
පුරාවස්තු දෙපාර්තමේන්තුවේ අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ අංක : H / EXP / DIS / 25/2014 හා 2014.12.10 දිනැති ලිපිය අනුව ප්‍රාදේශීය පුරාවස්තු සහකාර අධ්‍යක්ෂ මාර්ගයෙන් කෝවිල්කුලම් පුරා වස්තු ප්‍රදේශ මායිම් නිර්ණය කර ඉහත සඳහන් අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ කොන්දේසි වලට යටත්ව අවශ්‍ය කටයුතු කඩිනමින් සිදුකරන මෙන් ඉල්ලා සිටිමි .
එස් . සසිදරන් ,
අතිරේක දිස්ත්‍රික් ලේකම් ,
අත්සන : පී . එස් . එම් . චාර්ල්ස් මිය ,
පිටපත් : 1. අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් , පුරාවස්තු දෙපාර්තමේන්තුව .
2. සහකාර අධ්‍යක්ෂ - නැගෙනහිර පළාත , පුරාවස්තු දෙපාර්තමේන්තුව .
සියලුම විදුහල්පතිවරුන් වෙත ,
2016 අ . පො . ස . ( උ . පෙළ ) උපකාරක සම්මන්ත්‍රණ මාලාව සඳහා පොදු උපදෙස් මාලාව .
මෙවර පැවැත්වීමට නියමිත උක්ත සම්මන්ත්‍රණ මාලාව සඳහා පහත දැක්වෙන පොදු උපදෙස් අනුගමනය කරන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
01. මෙම සම්මන්ත්‍රණ මාලාව අදාළ කාලසටහනට අනුකූලවම පැවැත්වීමට කටයුතු කළ යුතුය .
03. අවශ්‍ය අවස්තාවලදී ශිෂ්‍ය සංඛ්‍යාව අඩු පාසල්වල සිසුන් ආසන්නයේ පිහිටි අ . පො . ස . උසස් පෙළ සහිත වෙනත් පාසල්වලට සම්බන්ධකර සම්මන්ත්‍රණ සඳහා සහභාගී වීමට කටයුතු කල හැකි අතර මේ සඳහා කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂකගේ සහයෝගය ලබාගත යුතුය .
04. ප්‍රශ්න පත්‍ර මුද්‍රණය සඳහා පාසල් සංවර්ධන සමිතියේ මුදල් වැය කිරීම සඳහා අනුමැතිය ලබා දෙන අතර විශාල පිරිවැයක් වැය කර සිදුකරන මෙම සම්මන්ත්‍රණ වලින් උපරිම ප්‍රයෝජනය ලබා ගැනීම සඳහා සිසුන් සහභාගී කර වීමට සියළුම විදුහල්පතිවරුන් අවශ්‍ය පියවර ගත යුතුය .
05. විවිධ විෂයන් වෙනුවෙන් පැවැත්වූ සම්මන්ත්‍රණ සඳහා සහභාගී වූ ශිෂ්‍ය සංඛ්‍යාව හා සම්පත්දායකයින් පිලිබඳ විස්තර ඇතුලත් අධීක්ෂණ වාර්තා ජාතික පාසල් විදුහල්පතිවරුන් විසින් ජාතික පාසල් අධ්‍යක්ෂ වෙතටත් , පළාත් පාසල්වල විදුහල්පතිවරුන් විසින් පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ වෙතටත් යොමු කළ යුතුය .
අතිරේක ලේකම් ( අධ්‍යාපන සංවර්ධන ) ,
අධ්‍යාපන ලේකම් වෙනුවට .
පිටපත්
2. කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ .
මාගේ අංකය SLEAS / 2016/21
රාජ්‍ය ලේකම් - අධ්‍යාපන අමාත්‍යංශය ,
සියලුම පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් - ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය ,
සියලුම කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
සියලුම ජාතික පාසල් විදුහල්පතිවරුන් .
එබැවින් 2016.04.20 දින අප සංගමයේ සාමාජිකයන් වන ශ්‍රී ලංකා අධ්‍යාපන පරිපාලන සේවයේ සියලුම නිලධාරීන් වැඩ වර්ජනයක යෙදෙන බව දන්වා සිටිමි .
තව ද එදින පෙ . ව . 10.00 ට අධ්‍යාපන අමාත්‍යංශ පරිශ්‍රයේ ශ්‍රී ලංකා අධ්‍යාපන පරිපාලන සේවා ව්‍යවස්ථාවට පටහැනිව පත්වීම් හා උසස්වීම් ලබා දීම පිලිබඳ විශේෂ සමුළුවක් පැවැත්වෙන බව ද ඉන් අනතුරුව සාමකාමී විරෝධතාවක් පැවැත්වෙන බව ද දන්වා සිටිමි .
මෙයට විශ්වාසී ,
ශ්‍රී ලංකා අධ්‍යාපන පරිපාලන සේවා වෘත්තීය සංගමය .
පිටපත - අධ්‍යාපන පරිපාලන සේවයේ සියලුම නිලධාරීන් වෙත , සහභාගී වීම පිණිස .
සියළුම අතිරේක ලේකම්වරු - අධ්‍යාපන අමාත්‍යංශය ,
විභාග කොමසාරිස් ජනරාල් ,
නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්‍ෂ ජනරාල් - ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය ,
සියලුම පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරු ,
සියලුම විදුහල්පතිවරු / නියෝජ්‍ය විදුහල්පතිවරු ,
ශ්‍රී ලංකා අධ්‍යාපන පරිපාලන සේවා වෘත්තීය සංගමයේ මහා සභා රැස්වීම - 2015/16
ශ්‍රී ලංකා අධ්‍යාපන පරිපාලන සේවා වෘත්තීය සංගමයේ මහා සභා රැස්වීම 2016 මාර්තු 3 වන බ්‍රහස්පතින්දා දින පෙ . ව . 9.30 සිට මහරගම වාණිජ විද්‍යා ජාතික අධ්‍යාපන විද්‍යාපීඨ ප්‍රධාන ශාලාවේදී පැවැත්වීමට කටයුතු යොදා ඇත .
මේ සඳහා සහභාගී වන ලෙස ශ්‍රී ලංකා අධ්‍යාපන පරිපාලන සේවයේ සියලුම නිලධාරීන්ට ආරාධනා කර සිටිමු .
සැළකිය යුතුයි .
01. න්‍යාය පත්‍රය සහ වැඩි තොරතුරු 2016 මාර්තු 01 වන දින සිට සංගමයේ නිල වෙබ් අඩවිය වන sleas . org හි ප්‍රකාශයට පත් කෙරෙනු ඇත .
02. ආයතන සංග්‍රහයේ xxv වැනි පරිච්ඡේදයේ 2.1 වගන්තිය අනුව මෙදින සහභාගී වීම සඳහා සියළුම අධ්‍යාපන පරිපාලන සේවයේ නිලධාරීන් සඳහා අධ්‍යාපන ලේකම් විසින් රාජකාරි නිවාඩු අනුමත කර ඇත .
උප ලේකම් ,
දිස්ත්‍රික් මිනින්දෝරු කාර්යාලය ,
2015.12.31 දිනට දුම්රිය බිල්පත් සඳහා අය වීමට ඇති හිඟ මුදල් - ගිණුම් අංක 4806 .
එම නිසා ඔබ විසින් බිල්පත් පියවීමේදී ගෙවන ලද මුදලට අදාළ ඉන්වොයිස් අංකය අනිවාර්යයෙන්ම සඳහන් කල යුතු වේ .
ප්‍රසම්පාදන හා සැපයීම් අංශය 
මිනින්දෝරු ජෙනරාල් කාර්යාලය ,
ගබඩා අංකය 092 S 005
ඔබ අංශයේ 2015 වර්ෂය සඳහා වගකිවයුතු ගබඩා භාණ්ඩ වලට අදාළ පරිගණක මුද්‍රිත පිටපත් මේ සමග එවමි .
02. අංක 02/2011 හා 2011/6/10 දිනැති ක්‍ෂේත්‍ර මණ්ඩල චක්‍රලේඛය හා ලිපි අංක 12/2015 අනුව කටයුතු කර සම්පූර්ණ කරන ලද ගබඩා සමීක්ෂණ පෝරමය පිටපත් තුනකින් යුතුව ඊලඟ වසරේ ජනවාරි 15 දින හෝ ඊට පෙර අප වෙත එවන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
03. තවද චක්‍රලේඛවල සඳහන් කරුණු කෙරෙහි විශේෂ අවධානය යොමුකර කටයුතු කරන මෙන් ඉල්ලමි .
ප්‍රසම්පාදන හා සැපයීම් අංශය .
මාගේ අංකය 4/4/ LB / 23
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීමේ මැනුම් අංශය .
2016.05.25
පළාත් සර්වේයර් ජනරාල් ( බස්නාහිර / දකුණ / සබරගමුව / උතුර / උතුරු මැද / නැගෙනහිර / මධ්‍යම / වයඹ / ඌව ) මගින් ,
ජාතික බිම් කැබලි වියමණ මාසික ප්‍රගතිය .
ජාතික බිම් කැබලි වියමණ සම්බන්ධව සති දෙකකට වරක් ඔබ විසින් එවනු ලබන ප්‍රගතිය දැන්වීම සඳහා භාවිතා කරනු ලබන ආකෘති පත්‍රය සංශෝධනය කළ අතර ඉදිරියට ප්‍රගතිය දන්වා එවීම සඳහා මේ සමඟ අමුණා ඇති සංශෝධිත ආකෘතිය භාවිතා කරන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
එමෙන්ම සෑම මසකම 15 වන දින සහ 30 වන දින එම ප්‍රගතිය දන්වා එවීමට කටයුතු කරන මෙන් දන්වා සිටිමි .
නියෝජ්‍ය සර්වේයර් ජනරාල් ( හිමිකම් ලියාපදිංචි ) .
ජ්‍යෙෂ්ඨ මිනින්දෝරු අධිකාරී ( ගාල්ල / මාතර / හම්බන්තොට / ගම්පහ / කොළඹ / කළුතර / රත්නපුර / කෑගල්ල / පුත්තලම / කුරුණෑගල / මොණරාගල / බදුල්ල / අම්පාර / ත්‍රිකුණාමලය / නුවරඑළිය / මාතලේ / නුවර / මන්නාරම / මඩකලපුව / වව්නියාව / යාපනය / කිලිනොච්චි / මුලතිව් / අනුරාධපුරය / පොළොන්නරුව ) .
ඉහත තොරතුරු නොපමාව දන්වා එවීම සඳහා
මාගේ අංක 4/1/18 - 11
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීමේ මැනුම් අංශය .
2016.01.04
සියලුම පළාත් සර්වේයර් ජනරාල් වරුන් සහ සියලුම ජ්‍යෙෂ්ඨ මිනින්දෝරු අධිකාරී වරුන් වෙත .
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීම සඳහා ලියාපදිංචි බලයලත් මිනින්දෝරුවරුන් මගින් මැනුම් සිදු කර කැඩැස්තර සිතියම් පිළියෙල කිරීම - 2016 වසර සඳහා .
2016 වර්ෂයට බිම්සවිය වැඩසටහන යටතේ තෝරා ගත් ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශවල කැඩැස්තර මැනුම් කිරීම සඳහා මිල ගණන් ඉදිරිපත් කරන ලෙස දිවයිනේ සියලුම බලයලත් මිනින්දෝරුවන් වෙත දැනටමත් දැනුම් දී ඇත .
මේ සම්බන්ධ විස්තර 2016.01.16 දින පුවත් පත් මඟින් ප්‍රකාශයට පත් කර ඇත .
අවශ්‍ය විස්තර හා ලිපි ලේඛණ www . survey . gov . lk දෙපාර්තමේන්තු වෙබ් අඩවිය තුලින් ලබා ගත හැක .
ඒ බව එම පුවත් පත් දැන්වීමේ ද දන්වා ඇත .
එක අයදුම්කරුවෙකුට එක ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශයක් සඳහා වන අයදුම්පත් ගාස්තුව ලෙස රු . 250/ = ක මුදලක් ලඟම ඇති දිස්ත්‍රික් හෝ පළාත් මැනුම් කාර්යාල වෙත ගෙවා ලබා ගන්නා ලද ලදුපතෙහි පිටපතක් ලංසුපතට අමුණා එවිය යුතු බව දන්වා ඇත .
එක් අයදුම්කරුවෙකුට ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශ කිහිපයක් සඳහා වුවද රු . 250/ = බැගින් ගෙවා අයදුම් කල හැක .
අයදුම් පත් භාර ගන්න අවසන් දිනය 2016.02.08 දින වන බැවින් එදිනට පසුව ලැබෙන මුදල් භාර ගැනීමෙන් වලකින ලෙසත් , එදින දක්වා මුදල් ගෙවූ ලියාපදිංචි බලයලත් මිනින්දොරුවන්ගේ නම් , අයදුම් කරන ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශය , මුදල් ගෙවූ දිනය , ලදුපත් අංකය හා මුදල සඳහන් ලේඛනය 2016.02.09 වන දිනට හෝ ඉන් පෙර මා වෙත එවීමට කටයුතු කරන ලෙස කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
අතිරේක සර්වේයර් ජනරාල් ( හි . ලි . ) ,
සර්වේයර් ජනරාල් වෙනුවට .
පිටපත : අධ්‍යක්ෂ මුදල් - කාරුණික දැන ගැනීම සහ අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා .
මාගේ අංකය : ප්‍රවා 1/ ගර්හිත වාහන ( බවුසර් ) ,
පළාත් සර්වේයර් ජනරාල් ( නැගෙනහිර ) ,
ජීප් සහ බවුසර් පිලිබඳ තොරතුරු ලබා ගැනීම .
2008 වර්ෂයේ වාර්තා වලට අනුව සකස් කරන ලද ජීප් , බවුසර් සහ ට්‍රේලර් පිලිබඳ ලේඛනයක් මේ සමග අමුණා එවන අතර මෙම ලේඛණයේ සඳහන් කුමන හෝ වාහනයක් දැනට ඔබ කාර්යාලය සතුව පවතී නම් ඒ සම්බන්ධව සම්පූර්ණ වාර්තාවක් හෝ නොඑසේ නම් එම වාහන ගර්හිත කිරීම සම්බන්ධව කුමන හෝ තොරතුරක් පවතී නම් ඒ සම්බන්ධ සම්පූර්ණ වාර්තාවක් 2016.04.29 දිනට පෙර 011 - 2587925 දරණ අංකයට ෆැක්ස් පණිවිඩයක් මඟින් එවන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
සර්වේයර් ජනරාල් .
ත්‍රිකුණාමලය
ජ්‍යෙෂ්ඨ මිනින්දෝරු අධිකාරී ,
ත්‍රිකුණාමලය / මඩකලපුව .
ජීප් බවුසර් පිලිබඳ තොරතුරු ලබා ගැනීම .
එහි සඳහන් පරිදි අමුණා ඇති ලේඛණයේ සඳහන් ජීප් , බවුසර් හා ටේලර් පිලිබඳ විස්තර සොයා බලා ඒ පිලිබඳ වාර්තාව 2016.04.29 දිනට ප්‍රථම මටද පිටපතක් සහිතව අතිරේක සර්වේයර් ජනරාල් වෙත යැවීමට නොපමාව කටයුතු කරන මෙන් කාරුණිකව දන්වමි .
අදාළ අංක සහිත ලිපියේ හා එම ඇමුණුමේ පිටපතක් මේ සමග එවමි .
අංක 61 - 6597 වාහනයේ ලිපිගොනුව .
සර්වේයර් ජනරාල්ගේ 2016.05.04 දිනැති ලිපිය අනුව 2016.05.24 දින ඔබ වෙත නිදහස් කරන ලද 61 - 6597 වාහනයට අදාල පහත සඳහන් ලිපි ගොනු මේ සමග එවන බව කාරුණිකව දන්වමි .
01.2010.01.05 සිට 2013.09.03 දක්වා ලිපිගොනු 01යි .
ලිපිගොනු ලැබුණු බව දන්වන්න .
2016.01.13 .
ශීර්ෂ අංක 288 යටතේ නව පොදු තැන්පත් ගිණුම් විවෘත කිරීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් මගේ අංක සජ / ගි / පො . තැ / 06/ පොදු තැන්පත් හා 2015.12.18 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ඒ අනුව නව සිගාස් වැඩසටහන තුල තෙවන පාර්ශවයන් වෙත නැවත ගෙවීම් කිරීම වෙනුවෙන් තාවකාලිකව රදවාගන්නා තැන්පතු ගිණුම් යටතේ විවෘත කරන ලද උප ගිණුම් වලට අමතරව පහත සඳහන් පරිදි උප ගිණුමක් විවෘත කිරීමට කටයුතු කරන මෙන් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
ගිණුමේ නම .
තෙවන පාර්ශවයන් වෙත නැවත ගෙවීම් කිරීම වෙනුවෙන් තාවකාලිකව රඳවා ගන්නා තැන්පතු ගිණුම .
විස්තරය .
විවිධ .
13/77/ M .
උදාහරණ වශයෙන් මෙම ගිණුමට කරනු ලබන හර හා බැර කිරීම් ලෙස මැතිවරණ දෙපාර්තමේන්තුවෙන් ලැබෙන මුදල් , පළාත් කාර්යාලවලින් සහ දිස්ත්‍රික් කාර්යාලවලින් ලැබෙන උත්සව අත්තිකාරම් සහ විශේෂ අත්තිකාරම් මුදල් , රක්ෂණ වන්දි මුදල් යනාදියයි .
අධ්‍යක්ෂ ( මුදල් ) ,
සර්වේයර් ජනරාල් වෙනුවට .
මාගේ අංකය : CG / L / 6/ III වෙලුම ,
2016.06.20 දින පත්වීම ස්ථීර කිරීම - ජ්‍යෙෂ්ඨ මිනින්දෝරු නිලධාරී ( මඩකලපුව ) මගින් උ . එම් . එස් . එම් . සාපි මහතා SA / M / 1600 ) .
ඔබගේ මැනුම් ක්‍ෂේත්‍ර සහායක සේවයේ III පන්තියේ තනතුරේ පත්වීම 2012.09.27 දින සිට ස්ථීර කරමි .
අත්සන් කළේ : පී . එම් . පී . උදයකාන්ත ,
සර්වේයර් ජනරාල් .
ඩී . ඒ . එස් . වී . වික්‍රමරත්න ,
02. පෞද්ගලික ලිපි ගොනුවට
පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ ,
අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයෙහි කළමනාකරණ හා ප්‍රමිති ශාඛාව මගින් 2015 වර්ෂයේ සිට හඳුන්වා දෙන ලද නව අභ්‍යන්තර ඇගයීම් ක්‍රමවේදය 2015 ජනවාරි මස සිට සියලු පාසල්වල ක්‍රියාත්මක කරන ලෙස උපදෙස් ලබා දී ඇති අතර පාසල්වල අභ්‍යන්තර ඇගයීම් ක්‍රියාත්මක කිරීමේ ප්‍රගතිය නියාමනය සඳහා කලාප මට්ටමෙන් වැඩසහටනක් පැවැත්වීමට අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය සැලසුම් කර ඇත .
ඒ සඳහා ඔබ පළාතේ මඩකලපුව කලාපය තෝරාගෙන ඇති අතර 2016.07.01 වන දින පෙ . ව . 8.30 සිට මෙම වැඩසටහන පැවත්වීමට සැලසුම් කර ඇත .
එදිනට අදාළ කලාපයේ සියලුම පාසල්වල විදුහල්පතිවරුන් සුදුසු ස්ථානයකට කැඳවීම .
පාසල් අභ්‍යන්තර ඇගයීම් සම්බන්ධ ප්‍රධාන ගොනුව සහ ඇගයීම් ක්‍ෂේත්‍ර 08 ට අදාළ අභ්‍යන්තර ඇගයීම් ගොනු ද රැගෙන එන ලෙස දැනුම් දෙන්න .
අභ්‍යන්තර ඇගයීම් හොඳින් ක්‍රියාත්මක කරන පාසලක් තෝර ගෙන එම පාසල පිලිබඳ මිනිත්තු 15ක පමණ ඉදිරිපත් කිරීමක් ( Power Point ) කරන ලෙස එම පාසලෙහි විදුහල්පතිවරයාව දැනුවත් කිරීම .
පිටපත් - කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ , මඩකලපුව කලාපය - දැන ගැනීම සඳහා හා සහභාගීවීම සඳහා .
පළාත් කලමනාකරණ හා ප්‍රමිති සම්බන්ධීකරණ නිලධාරී - අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා හා සහභාගී වීම සඳහා .
කලාප කලමනාකරණ හා ප්‍රමිති සම්බන්ධීකරණ නිලධාරී - අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා හා සහභාගී වීම සඳහා .
පළාත් අධ්‍යාපන දෙපාර්තමේන්තුව ,
නැගෙනහිර / උතුරු මැද / උතුර / වයඹ පළාත .
සමාජ ඒකාග්‍රතා සාම අධ්‍යපන විෂය වඩාත් විධිමත් හා සක්‍රීය මට්ටමින් පාසල් තුල ක්‍රියාවට නැගීම සඳහාත් ඒ හා බැඳෙන ජාතික ප්‍රතිසන්ධාන ක්‍රියාවලිය වඩාත් ශක්තිමත් මට්ටමින් ක්‍රියාවට නැගීම සඳහාත් පළාත් හා කලාප මට්ටමින් ගුරු උපදේශකවරුන් දැනුවත් කිරීම .
මෙම පළාත් සහ කලාප සම්බන්ධීකරණ නිළධාරීන්ට සමාජ ඒකාග්‍රතා හා සාම අධ්‍යාපන විෂයය පිළිබඳව දැනුම ලබා දීමටත් එකී අරමුණු සාධනය සඳහාත් එම වැඩසටහන් වඩාත් සක්‍රීයව ක්‍රියාවට නැගීම සඳහා සහාය වීමට අදාළ විෂයය භාර ප්‍රාථමික ගුරු උපදේශකවරුන්ගේ විෂය පිලිබඳ දැනුම සංවර්ධනය කිරීමටද අපේක්ෂිතය .
ඒ අනුව සියලුම පළාත් හා කලාප මට්ටමින් තෝරා ගත් එක් ප්‍රාථමික ගුරු උපදේශකවරයකු සඳහා විෂය පිලිබඳ ධාරිතා සංවර්ධනය කිරීමේ වැඩමුළුවක් ක්‍රියාවට නැඟීමට සැලසුම් කර තිබේ .
එම වැඩමුළුව 2016 ජුනි 30 , ජූලි 01 හා 02 දිනයන්හි ගිරිතලේ wood side Tour Inn හිදී පැවැත්වේ .
එම වැඩමුළුව සඳහා ඔබ පළාතේ මේ සමග අමුණා ඇති ලේඛණයේ සඳහන් අධ්‍යාපන කලාපයන්හි තෝරා ගත් ප්‍රාථමික ගුරු උපදේශකවරයෙකු නම් කර අනිවාර්යයෙන්ම සහභාගී කරවීමට කටයුතු කරන මෙන් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
වැඩමුළුවට සහභාගීවීමට ඔබ විසින් නම් කරන ගුරු උපදේශකවරයා / උපදේශකවරිය පිලිබඳ තොරතුරු පහත දුරකථන අංක වලට ඇමතුමක් හෝ කෙටි පණිවිඩයක් ලබා දීමෙන් හෝ විද්‍යුත් ලිපිනයට ලබා දී පැමිණීම තහවුරු කරන ලෙස වැඩිදුරටත් දන්වා සිටිමි .
සහකාර අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ බී . ඒ . ඩබ්ලිව් . ආර් . පද්මශාන්ත - 071 - 4486911 , 076 - 8644911 , email - pdmshantha @ gmail . com
ගමන් මාර්ගය - මහනුවර - පොළොන්නරුව මාර්ගය ඔස්සේ ගිරිතලේ .
ඒ . එස් . හේවගේ ,
පිටපත්1 . කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ , අධ්‍යාපන කලාපය - ගුරු උපදේශකවරයෙකු අනිවාර්යෙන්ම සහභාගී කරවීම සඳහා .
කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ ,
කලාප අධ්‍යාපන කාර්යාලය .
සිංහල / දෙමළ / ඉංග්‍රීසි මාධ්‍ය - 9 වන ශ්‍රේණිය .
ජාතික මුලික අධ්‍යාපන ආයතනයේ විද්‍යා අධ්‍යාපන හා ව්‍යාප්ති අංශය විසින් සංවිධානය කරනු ලබන සමස්ථ ලංකා " විදු ලොවට මං කියාදෙන සොබාදහම " තරඟාවලිය පාසැල් සිසුන් අතර සොබාදහම තම පැවැත්ම සඳහා භාවිතා කරන ක්‍රම විධි හා ඒවා මානව වර්ගයාගේ සුභසිද්ධිය සඳහා අනුකරණය ( ජෛවානුකරණය ) කර ඇති ආකාරය පිළිබඳව අවබෝධය ලබා දීම තුලින් සොබාදහම දෙස නවතාවයකින් බැලීමට උනන්දු කරවීම මෙම තරඟාවලියේ අරමුණයි .
සිසුන් සිදු කල යුත්තේ , ඔවුන්ගේ නෙත ගැටෙන පරිසරයෙහි සිදුවන සංසිද්ධීන් ඇතිවන විවිධ ක්‍රම විධි ( යාන්ත්‍රණයන් ) හඳුනා ගැනීමයි .
තරඟාවලිය පිලිබඳ වැඩි විස්තර මේ සමග අමුණා ඇත .
මෙම තරඟයේ 1 , 2 , 3 ස්ථාන හා විශේෂ කුසලතා සඳහා ත්‍යාග හා සහතික ප්‍රදානය කරනු ලැබේ .
අදාළ ලිපිය අමුණා ඇත .
ඔබගේ කලාපයට අයත් පාසැල් වල සිසු සිසුවියන් හා ගුරු භවතුන් දිරිගන්වා මෙම තරඟයට ඉදිරිපත් කිරීමට අවශ්‍ය කටයුතු කරන මෙන් ඉල්ලා සිටිමි .
ඔබ කලාපයේ පාසල් වලට බෙදා දීම සඳහා අදාළ විස්තර අවශ්‍ය පමණ මේ සමග ඒවා ඇත .
ස්තුතියි ,
ආචාර්ය කුමාරි තිලකරත්න ,
ජාතික මුලික අධ්‍යාපන ආයතනය
මහනුවර
. . . . . . . . . . . . . . . පළාත .
" විදු ලොවට මං කියාදෙන සොබාදහම " සමස්ථ ලංකා විද්‍යා තරඟාවලිය 2016 .
ජාතික මූලික අධ්‍යාපන ආයතනයේ විද්‍යා අධ්‍යාපන හා ව්‍යාප්ති අංශය විසින් සංවිධානය කරනු ලබන ඉහත සඳහන් දීප ව්‍යාප්ත තරඟාවලිය සඳහා අනුමැතිය ඉල්ලා ඇත .
මෙම කර්තව්‍යය ඉටු කිරීමට ඔබගෙන් ලැබෙන සහයෝගය ඉතා අගේ කොට සලකණු ලබන අතර අදාළ විස්තර මේ සමග අමුණා ඇත .
පිටපත් :
2. මහාචාර්ය යූ . එල් . බී . ජයසිංහ , වැඩ බලන අධ්‍යක්ෂ . ජාතික මූලික අධ්‍යයන ආයතනය , මහනුවර . - අ . ක . ස .
අධ්‍යාපන අමාත්‍යංශය ,
බත්තරමුල්ල .
විශේෂ අවශ්‍යතා සහිත සිසුන්ට ඉගැන්වීම සඳහා පාසල් වලට පත් කර ඇති විශේෂ අධ්‍යාපන ගුරුවරුන් එම කාර්යෙහිම යෙදවීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබතුමාගේ EP / 9/18/8/2/6 අංක දරන හා 2016.05.24 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
02. ස්ථානගත කිරීම අවසන් ගුරුවරුන්ගේ නාමලේඛනය ඇමුණුම 1 මගින් ඉදිරිපත් කරමි .
පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ ,
පළාත් අධ්‍යාපන දෙපාර්තමේන්තුව 
පිටපත් :
ලේකම් , නැගෙනහිර පළාත් අධ්‍යාපන අමාත්‍යංශය , ත්‍රිකුණාමලය .
02. නැගෙනහිර පළාත් සියලුම අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් වෙත .
පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ ,
1. දුලබතා සහිත සිසුන් සඳහා පාසලක් පවත්වාගෙන යාමට හැකිවන පරිදි සමිති සමාගම් ආඥා පනත යටතේ සමිතියක් වශයෙන් ලිපදිංචි කරන ලද සහතිකයේ පිටපතක් හෝ පාර්ලිමේන්තු පනතක් මගින් ලැබී ඇති අනුමැතියේ පිටපතක් .
2. සමාජසේවා ආයතනයක් ලෙස පවත්වාගෙන යාමට සමාජ සේවා අමාත්‍යංශයෙන් ලබා ඇති අනුමැතිය .
3. පාසල් භූමිය හා ගොඩනැගිලි පිලිබඳ පාසල් පාලක මණ්ඩලය සතු අයිතිය තහවුරු කෙරෙන ලිපි .
5. ගුරුවරුන් තෝරා ගන්නා ලද ක්‍රමවේදය , ගුරු සංඛ්‍යාව ගැහැණු පිරිමි වශයෙන් .
6. පාසැල්හි පාසල් අධ්‍යාපන කටයුතු හා අනෙකුත් වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කරන කාලසටහන .
8. පාසලේ ආරම්භයේ සිට මේ දක්වා පවතින භෞතික සම්පත් පිලිබඳ තොරතුරු හා ඒවායේ වටිනාකම .
9. සාමාන්‍ය පාසල්වලට ඇතුළත් කර අධ්‍යපනය ලබා ගත නොහැකි දුබලතා සහිත සිසුන් පමණක් අධ්‍යාපනය ලබන බව .
කලාප කාර්යාල ඇගයීම සඳහා සකස් කර ඇති දත්ත පාදකය ක්‍රියාත්මක කිරීම .
අධ්‍යාපන ලේකම්ගේ ED / 01/44/03/05/03 අංක දරණ 2016.01.04 දින එවන ලද ලිපියට අමතර වශයෙනි .
ඊට අමතරව පහත සඳහන් කරුණු කෙරෙහිද ඔබේ අවධානය යොමු කරමි .
2. එම පුහුණු වැඩමුළුවට සහභාගී වූ කළමනාකරණ හා ප්‍රමිති නිලධාරීන් මගින් කලාප කාර්යාලයේ එක් එක් අංශවලට ( සැලසුම් , සංවර්ධන , මූල්‍ය , සාමාන්‍ය හා ආයතනික , අධ්‍යාපන පරිපාලන ) අදාළ දත්ත මෙම දත්ත පාදකයට ඇතුලත් කිරීම සඳහා වගකීම දැරිය හැකි නිලධාරීන් පුහුණු කරවා ගැනීම .
3. හඳුන්වාදෙන දත්ත පාදකයට 2016 ජනවාරි මාසයේ සිට අදාළ දත්ත ඇතුලත් කිරීම .
මාසිකව ප්‍රගතිය විමසා ඇති නිර්නායකවලට අදාළ තොරතුරු මාසිකව සම්පූර්ණ කිරීම .
අධ්‍යාපන ලේකම් වෙනුවට .
සියලුම පළාත් අධ්‍යාපන ලේකම්වරු ,
සියලුම පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්‍ෂවරු ,
සියලුම කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්‍ෂවරු ,
සියලුම විදුහල්පතිවරු 
අධ්‍යාපන ග්‍රන්ථ ප්‍රකාශන උපදේශක මණ්ඩලය විසින් පාසල් පුස්තකාල භාවිතය සඳහා සුදුසු යයි අනුමත කරන ලද පොත් නාම ලේඛනය - 2015
1952 පෙබරවාරි 29 වන දින ලංකාණ්ඩුවේ ගැසට් පත්‍රයෙහි පල කරන ලද ස්වභාෂා , ද්විභාෂා සහ ඉංග්‍රීසි පාඨශාලාවන් පිළිබඳ ව්‍යවස්ථා සංග්‍රහයේ 19/ A ඡේදයට අනුකූලව පාසල් පුස්තකාල භාවිතය සඳහා සුදුසු යයි අධ්‍යාපන ග්‍රන්ථ ප්‍රකාශන උපදේශක මණ්ඩලය විසින් අනුමත කරන ලද පොත් නාම ලේඛනය මේ සමග එවමි .
ගුණාත්මක පොත් පමණක් පාසල් පුස්තකාලයේ භාවිතය සඳහා යොදා ගැනීමට උනන්දු කරවීම මෙහි මුඛ්‍ය අරමුණ බවද සැලකුව මැනවි .
ශ්‍රී මුරුගන් කෝවිල් පාර ,
කුරුක්කල් මඩම / උ .
ජා . හැ . අං . 940131200V
මගේ අංක ED / 05/67/11/21 - 1 හා 2016.04.05 දිනැති පත්වීම ලිපිය හා බැඳේ .
03. ඉහත ලිපියේ අනෙකුත් කොන්දේසි එලෙසම පවතින බව වැඩිදුරටත් දන්වමි .
පිටපත් - පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්‍ෂ - නැගෙනහිර .
කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්‍ෂ - සමන්තුරේ / මඩකලපුව .
විදුහල්පති - මඩ / ශිවානන්ද ජාතික පාසල .
පෞද්ගලික ලිපි ගොනුව .
කාර්ය මණ්ඩල ගොනුව .
2016 අ . පො . ස . ( උ . පෙළ ) උපකාරක සම්මන්ත්‍රණ මාලාව සඳහා පොදු උපදෙස් මාලාව .
1. මෙම සම්මන්ත්‍රණ මාලාව අදාළ කාලසටහනට අනුකුලවම පැවැත්වීමට කටයුතු කළ යුතුය .
4. ප්‍රශ්න පත්‍ර මුද්‍රණය සඳහා පාසල් සංවර්ධන සමිතියේ මුදල් වැය කිරීම සඳහා අනුමැතිය ලබාදෙන අතර විශාල පිරිවැයක් වැයකර සිදුකරන මෙම සම්මන්ත්‍රණ වලින් උපරිම ප්‍රයෝජනය ලබාගැනීම සඳහා සිසුන් සහභාගී කර වීමට සියලුම විදුහල්පතිවරුන් අවශ්‍ය පියවර ගත යුතුය .
5. විවිධ විෂයන් වෙනුවෙන් පැවැත්වූ සම්මන්ත්‍රණ සඳහා සහභාගී වූ ශිෂ්‍ය සංඛ්‍යාව හා සම්පත් දායකයින් පිළිබඳ විස්තර ඇතුළත් අධීක්‍ෂණ වාර්තා ජාතික පාසල් විදුහල්පතිවරුන් විසින් ජාතික පාසල් අධ්‍යක්‍ෂ වෙතටත් , පළාත් පාසල්වල විදුහල්පතිවරුන් විසින් පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්‍ෂ වෙතටත් යොමු කළ යුතුය .
එච් . යු . ප්‍රේමතිලක ,
අතිරේක ලේකම් ( අධ්‍යාපන ගුණාත්මක සංවර්ධන )
අධ්‍යාපන ලේකම් වෙනුවට 
පිටපත් : පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්‍ෂ .
පීඨාධිපති / කළමණාකරු / විදුහල්පති මගින් ,
මඩකලපුව ජාතික අධ්‍යාපන විද්‍යා පීඨය ,
ප්‍රාථමික ශිල්පීය නොවන සේවක ගණය සඳහා වන බඳවා ගැනීමේ පටිපාටියේ 11 වන වගන්තිය අනුව ඔබ මඩකලපුව ජාතික අධ්‍යාපන විද්‍යා පීඨයේ 1 ශ්‍රේණියේ පුස්තකාල සේවක තනතුරට පත් කරනු ලැබේ .
02. ඒ අනුව ඔබට රාජ්‍ය පරිපාලන චක්‍රලේඛ අංක 06/2006 ( IV ) හි රු . 11 , 730 - 10X120 - 10X130 - 10X145 - 12X160 - 17 , 600/ - ( PL1 - 2006ඒ ) වැටුප් පරිමාණය හිමි වේ .
මෙම ශ්‍රේණියට අදාල වැටුප් ආරම්භය රු . 14375.00 වේ .
විශ්‍රාම වැටුප් සහිතය .
04. පූර්ව පත්වීම් ලිපියෙහි ඇතුළත් අනෙකුත් කොන්දේසි වර්තමාන බඳවා ගැනීමේ පටිපාටියේ විධිවිධාන වලට යටත්ව තවදුරටත් එසේම වලංගු වනු ඇත .
05. මෙම ලිපිය ලද බවත් , මෙම පත්වීම භාරගැනීමට ඔබගේ කැමැත්ත / අකමැත්ත විදුහල්පති / පීඨාධිපති / කළමණාකරු මගින් මා වෙත ලියා දන්වන ලෙසත් දන්වමි .
ජි . එල් . එස් . සේනාධීර ,
විගණකාධිපති .
ප්‍රධාන ගණකාධිකාරී .
ප්‍රධාන කොමසාරිස් - ගුරු අධ්‍යාපන 
පීඨාධිපති / කළමනාකරු / විදුහල්පති - මඩකලපුව ජාතික අධ්‍යාපන විද්‍යා පීඨය .
එම් . සිවකුමාර් මයා ,
ගුරු විද්‍යාලය 
මගේ අංක ඊඩි / 05/67/12/60/ IV වෙළුම හා 2016/2/9 දිනැති ලිපිය මඟින් මඩකලපුව ජාතික අධ්‍යාපන විද්‍යා පීඨය වෙත ලබා දෙන ලද අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ පුස්තකාල සේවක තනතුරට පත් කිරීමේ ලිපිය හා බැඳේ .
එම ලිපියෙහි ලිපිනයේ සඳහන් ඔබගේ වර්තමාන සේවා ස්ථානය මඩකලපුව ගුරු විද්‍යාලය ලෙස ද , නව සේවා ස්ථානය මඩ / වින්සන්ට් බාලිකා විද්‍යාලය ලෙස ද නිවැරදි කරන බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
ඉහත ලිපියේ අනෙකුත් කොන්දේසි එලෙසම පවතින බව වැඩි දුරටත් දන්වා සිටිමි .
එච් . ඒ . එස් . නිශාන්ත පෙරේරා ,
පරිපාලන නිලධාරී ( ආයතන ) .
අධ්‍යක්‍ෂ ජනරාල් - විශ්‍රාම වැටුප් දෙපාර්තුමේන්තුව .
ගුරු විදුහල්පති - ගුරු විද්‍යාලය .
පීඨාධිපති - මඩ / වින්සන්ට් බාලිකා විද්‍යාලය .
මන්ඩපතාඩි ,
ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය - 936961169V .
ඔබව අධ්‍යාපන අමාත්‍යංශය යටතේ 2016 - 04 - 18 දින සිට ක්‍රියාත්මක වන පරිදි පාසල් කම්කරු තනතුරට පත් කර ඇති බව සතුටින් දන්වනු කැමැත්තෙමි .
03. ඔබ විසින් මෙම තනතුර ජනතාව වෙනුවෙන් වන භාරයක් ලෙස දරනු ලැබිය යුතුය .
එම තනතුරට අදාල සියලු රාජකාරි හා වගකීම් මෙම දේශයේ හා එහි ජනතාවගේ යහපත වෙනුවෙන් කාර්යක්‍ෂමව හා අනලස්ව ඉටු කළ යුතු වේ .
05. ඔබ රජයේ සේවයේ නියැලී සිටින කාලය තුළදී වෙනත් ආයතනයක රැකියාවක නියැලීමට හෝ වෙනත් වෘත්තියක නියැලීමට හෝ ඔබට හිමිකමක් නොමැත .
එසේම පරිවාස කාලය තුළදී ඔබ විසින් සම්පුර්ණ කළ යුතු මෙම පත්වීම් ලිපියෙහි දක්වා ඇති අනෙකුත් අවශ්‍යතා සපුරාලීමට ද ඔබ වගබලා ගත යුතුය .
ඔබගේ පත්වීම ස්ථිර තත්ත්වයට පත්වනුයේ එම පත්වීම ස්ථිර කළ බවට පත්කිරීම් බලධාරියා විසින් විධිමත් ලිපියක් නිකුත් කිරීමෙන් පසුව පමණක් වේ .
මගේ අංකය : පි / එෆ් / එම් / 219750
ඔබේ අංකය : ADM / PREFU / D / 175/2015
2016 මැයි මස 23 වන දින .
මන්මුනේ උතුර ,
වෛද්‍ය ප්‍රතිකාර ලබා ගැනීම සඳහා ජනාධිපති අරමුදලෙන් මුල්‍යාධාරයක් ඉල්ලා සිටීම - වී . වීරසිංහම් මහතා
උක්ත කරුණට අදාල ඔබගේ සමාංක හා 2016.01.05 දිනැති ලිපිය සම්බන්ධයෙනි .
නමුත් රෝගියා විසින් ඉදිරිපත් කරන ලද අයදුම්පතේ ඔහු රන්කරුවකු ලෙස රැකියාව කරමින් රුපියල් 20 , 000/ - ක මාසික අදායමක් ලබන බව සඳහන් කර ඇත .
ඒ අනුව රෝගියාගේ ඉහත තොරතුරු ඇතුළත් වාර්තාවක් නොපමාව මා වෙත එවන්නේ නම් මැනවි .
නිරූක ලත්තුවාහන්දි ,
ජනාධිපති අරමුදලේ සහකාර ලේකම් ,
මගේ අංකය : 16/1/4094
අධ්‍යාපන අධ්‍යක්‍ෂ ,
කලාප අධ්‍යාපන කාර්යාලය ,
විශ්‍රාම වැටුප් ගෙවීම - පී . රට්නසබාපති මහත්මිය .
එම අයදුම්පතෙහි අඩුපාඩු පවතින බැවින් මෙම ලිපිය සමඟ අයදුම්පත ඔබ වෙත යොමු කරමි .
සහකාර අධ්‍යක්‍ෂ ( විශ්‍රාම වැටුප් හා ලියාපදිංචි ) ,
විශ්‍රාම වැටුප් අධ්‍යක්‍ෂ ජනරාල් වෙනුවට .
අධ්‍යක්‍ෂ ජනරාල් - ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනය .
දීප ව්‍යාප්ත සේවාවන්හි නිලධාරීන්ගේ තොරතුරු පද්ධතිය සකස් කිරීම .
දීප ව්‍යාප්ත සේවාවල රාජ්‍ය නිලධාරීන්ගේ තොරතුරු පද්ධතියක් සකස් කිරීම සඳහා රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාව විසින් තීරණයක් ගෙන ඇති බව එම ලේකම්ගේ අංක PSC / EST / 09 - 03/02/2015 හා 2016.05.17 දිනැති ලිපියෙන් මා වෙත දන්වා එවා ඇත .
මේ සමග අමුණා ඒවා ඇති ආකෘතිය පරිදි එම විස්තරය ඉල්ලා ඒවා ඇති අතර ඔබ පළාතේ / ආයතනයේ ශ්‍රී ලංකා අධ්‍යාපන පරිපාලන සේවයේ නිලධාරීන්ගේ තොරතුරු අප්‍රමාදව මා වෙත ලැබීමට සලස්වන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
මගේ අංකය : සේ . අ . අ . ගෙවීම් / දී . කම් . / පොදු උපදෙස් / 2016 .
සේ . අ . අ . ගෙවීම් අංශය ,
2016.05.18 ,
සහකාර කම්කරු කොමසාරිස් ,
දිස්ත්‍රික් කම්කරු කාර්යාලය ,
මඩකලපුව .
අංක 136 වන ප්‍රගති සමාලෝචන රැස්වීමේදී ගත් වැදගත් තීරණ .
ශ්‍රී ලංකා මහ බැංකුව සහ කම්කරු දෙපාර්තුමේන්තුව මඟින් ඉහත අංක දරණ ප්‍රගති සමාලෝචන රැස්වීමේදී පහත කරුණු ක්‍රියාත්මක කිරීමට එකඟ වී ඇත .
කම්කරු දෙපාර්තුමේන්තුවේ පරිගණක පද්ධතියේ හා RN වාර්තාවට අනුව සාමාජික අංක ඒකාබද්ධ වී ඇති විට හා එම ඒකාබද්ධ වූ අංක සඳහා ශ්‍රී ලංකා මහ බැංකුවේ ශේෂයක් නොපෙන්වන විටදී අදාළ අංක වල ඒකාබද්ධයක් ඇති බව තීරණ ලිපියේ Other Remarks වල ඇතුළත් කිරීමටත් ,
උදා : 256/ A / 001 Amalgamated with 257/ A / 002 in department of labour තීරණ ලිපියේ " Account name " හි අර්ථලාභියාගේ සම්පුර්ණ නම නොයොදා මුලකුරු සමඟ නම පමණක් ඇතුළත් කිරීම සහ හවුල් ගිණුමක් දී ඇති අවස්ථාවකදී අර්ථලාභියාගේ නම ගිණුම් හිමියාගේ නම යටතේ යෙදීමටත් , තවද 60 % , 40 % වශයෙන් නිදහස් කිරීමේ දී අදාළ කොටස් වෙන වෙනම බැර විය යුතු අය හා කොටස් බෙදිය යුතු කාලය පැහැදිලිව ඇතුළත් ලිපියක් තීරණ ලිපිය සමඟ යැවීමටත් ,
ප්‍රතිලාභ නිදහස් කිරීමේ දී දේශීය ගිණුම් අංක යොමු කිරීමේ දී අදාළ ගිණුම් පිටපත් අධිකාරී වෙත නොයැවීමටත් ,
විදේශ ගිණුම් සදහා නිර්දේශ කිරීමේ දී අදාළ ගිණුම් පිටපත් තීරණ ලිපි හා අනු තීරණ ලිපි සමග යැවීමටත් ,
සක්‍රීය‍ ආයතන වල අදාළ ප්‍රතිලාභ මුදල් අවිනිශ්චිත සාමාජික අංක වලට ( 90 , 000 ට වැඩි ) ගිණුම් ගත වී ඇති විට ඒවා අදාළ ආයතන මගින් ස්ථිර අංකයකට මාරු කර ගැනීමටත් ,
අදාළ බැංකු ගිණුම් අංකය හා අදාළ ශාඛා අංකය නොගැළපෙන විට දී එහි අනන්‍යතාවය අදාළ ශාඛා කළමනාකාරතුමා මඟින් සනාථ කර ඉදිරි පියවර ගැනීමටත් ,
අදාළ බැංකු ගිණුම් අංකයට අදාළ ගිණුම් පිටපත් ලබා ගැනීමේදී අදාළ ශාඛා අංකය ද ඇතුළත් පරිදි අදාළ පිටපත ලබා ගැනීමටත් ,
අදාළ ගිණුම ප්‍රධාන ශාඛාවේ උප ශාඛාවක් වූ විට දී ( විශේෂයෙන් මහජන බැංකු ගිණුම් වලදී ) එහි කේත අංකය ඇතුළත් නොවේ නම් එහි ප්‍රධාන ශාඛාවේ කේත අංකයට ප්‍රධාන ශාඛාව තෝරා එහි උප ශාඛාවක් යන්න සනාථ කර යැවීමටත් කටයුතු කරන්න .
සේ . අ . අ . අංශය .
පාලන අංශය ,
කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුව ,
ලේකම් - කම්කරු හා වෘත්තීය සමිති සබඳතා අමාත්‍යාංශය 
කම්කරු කොමසාරිස්වරුන් ,
ප්‍රධාන ගණකාධිකාරී ,
නියෝජ්‍ය කම්කරු කොමසාරිස් ,
ජ්‍යෙෂ්ඨ කම්කරු නිලධාරීන් .
කාර්යාලීය ලිපිනය වෙනස් වීම පිළිබඳව දැනුම්දීම .
කාර්යාලය , නව තැපැල් ලිපිනය .
මුලතිව් උප කම්කරු කාර්යාලය , මුලතිව් පාර , හිජ්රාපුරම් , මුල්ලියාවලෛ .
කිලිනොච්චි උප කම්කරු කාර්යාලය , 155 වන සැතපුම් කණුව , A9 පාර , කිලිනොච්චිය .
කේ . එන් . එස් . ජී . කාරියප්පෙරුම ,
අතිරේක කම්කරු කොමසාරිස් ජනරාල් ,
කම්කරු කොමසාරිස් ජනරාල් වෙනුවට .
2. ජ්‍යෙෂ්ඨ කම්කරු නිලධාරී - මුලතිව් .
4. ජ්‍යෙෂ්ඨ කම්කරු නිලධාරී - මොරවක .
මගේ අංකය : CEQ - 9434
ආයතන අංශය ,
එස් . පී . රාජේන්ද්‍රන් මයා ,
රාජ්‍ය කළමනාකරණ සහකාර III ,
රාජ්‍ය කළමනාකරණ සහකාර සේවයේ III ශ්‍රේණියට අන්තර්ග්‍රහණය කිරීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් වන ඒකාබද්ධ සේවා අධ්‍යක්‍ෂ ජනරාල් විසින් මට ද පිටපතක් සහිතව මා මගින් ඔබ අමතා ඇති අංක PA / MAS / 47237 ( C ) හා 2016.05.09 දිනැති ලිපිය මේ සමඟ එවමි .
02. ඒ අනුව 2013.04.02 දින සිට ක්‍රියාත්මක වන පරිදි රාජ්‍ය කළමනාකරණ සහකාර සේවයේ III ශ්‍රේණියට අන්තර්ග්‍රහණය කර ඇති බව සතුටින් දන්වා සිටිමි .
මෙම අන්තර්ග්‍රහණය නිසා ඔබගේ වැටුපෙහි හෝ වැටුප් වර්ධක දිනයෙහි කිසිදු වෙනසක් සිදු නොවන බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
කම්කරු කොමසාරිස් ජනරාල් වෙනුවට .
මගේ අංකය : - BDF / B / H . P / BT / PW ,
ධීවර හා ජලජ සම්පත් දෙපාර්තමේන්තුවේ ,
දිස්ත්‍රික් ධීවර කාර්යාලය ,
මඩකලපුව .
අධ්‍යක්‍ෂක ජනරාල් ,
ධීවර හා ජලජ සම්පත් දෙපාර්තමේන්තුව 
ඕෂන්ස් ටුවෙල් ටුවරීස් හොටෙල් - පාසිකුඩා - කල්කුඩා .
මෙම හෝටලය ගොඩනගන ලද ස්ථානය පිළිබඳව ක්‍ෂේත්‍රයේ ගොස් පරික්ෂාකර බලා ලබා ගන්නා ලද තොරතුරු වාර්තාව .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධව ඔබ විසින් මවෙත එවන ලද ෆැක්ස් ලිපිය සම්බන්ධවයි .
මෙම ලිපියට අනුව උක්ත හෝටල් ගොඩනැගිල්ල තනන ලද ස්ථානය සම්බන්ධව පරික්ෂාකර බලා වාර්තාවක් ලබා දෙන ලෙස අදාල ධීවර පරීක්ෂක මහතාට ම විසින් දන්වා සිටි අතර , ඒ සඳහා එම මහතා 2016.06.05 වෙනි දින එතැනට ගොස් ලබා ගන්නා ලද පරීක්ෂණ වාර්තාව පහත සඳහන් කරමි .
03. ධීවරන්ගේ ඉල්ලීම් වලට අනුව අලුතෙන් ' ජෙටියක් ' තැනීමට ධීවර හා ජලජ සම්පත් අමාත්‍යාංශය මඟින් දැනටමත් කටයුතු ආරම්භ කර ඇත .
05. මෙම හෝටල් ගොඩනැගිල්ල සඳහා වූ ඉඩමේ හා ගොඩනැගිල්ලේ සැළසුම් හරියාකාරව ඉදිරිපත් කර නොමැත .
ධීවර යාත්‍රා මෙතැන සිට වෙනත් ස්ථානයකට ගෙන යන ලෙස පැවසුවහොත් ධීවරයින්ගේ විරෝධය පල කෙරෙනු ඇති බවද දන්වා සිටිමි .
මගේ අංකය BDF / D / Hem / m / m / 15
ධීවර හා ජලජ සම්පත් දෙපාර්තමේන්තුව .
උක්ත කරුණට අදාලව ඔබ විසින් ම වෙත එවන ලද ඔබගේ සමාංක DFAR / FM / AD19 / 577 හා 2016.06.29 වෙනි දිනැති ෆැක්ස් ලිපියේ කොන්දේසි වලට අනුකූලව 2016 වර්ෂයට මෙම දිස්ත්‍රික් ධීවර කාර්යාලය මගින් කිසිම ධීවරයෙකුට හැඹිලි දැල් ( Persin net ) මගින් මසුන් ඇල්ලීම සඳහ අවසර දී නොමැති බව ඔබගේ ඉදිරි කටයුතු සඳහා කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
ආර් . සී . කෲස් ,
සහකාර අධ්‍යක්‍ෂ ,
සියළුම පළාත් ප්‍රධාන ලේකම්වරුන් ,
සියළුම දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානීන් ,
සියළුම දිස්ත්‍රික් ලේකම්වරුන් ,
සියළුම පළාත් පාලන ආයතන ප්‍රධානීන් ,
සියළුම රාජ්‍ය සංස්ථා , ව්‍යවස්ථාපිත මණ්ඩල ප්‍රධානීන් ,
සියළුම රාජ්‍ය සමාගම්වල සභාපතිවරුන් ,
ජගත් පරිසර දින සැමරුම් වැඩසටහන - 2016 ජුනි 05 .
1972 වර්ෂයේ ස්ටොක්හෝම් නුවර පැවති ජාත්‍යන්තර පරිසර සමුළුවේදී ගන්නා ලද තීරණයකට අනුව බිහිවූ එක්සත් ජාතීන්ගේ පරිසර වැඩසටහනේ ( UNEP ) සමාරම්භක දිනය සැමරීම උදෙසා සෑම වසරකම ජුනි 05 වන දිනය ' ' ජගත් පරිසර දිනය ' ' වශයෙන් නම් කරන ඇත .
ඒ අනුව පරිසර සංරක්ෂණය පිළිබඳව ලෝකවාසී ජනතාව දැනුවත් කිරීමේ හා විවිධ පරිසර ගැටළු පිළිබඳව ප්‍රතිපත්ති සම්පාදකයින්ගේ අවධානය යොමු කරවීමේ අරමුණින් සෑම වසරකම ජුනි මස 05 වන දින ' ' ජගත් පරිසර දිනය ' ' සමරනු ලබයි .
02. ලෝකයේ දැනට වෙසෙන බිලියන 07ක ජනගහනය ඉදිරියේදී තවත් වේගයෙන් වර්ධනය වනු ඇත .
ඒ අනුව ඔවුන්ගේ අවශ්‍යතා ද දිනෙන් දින වැඩි වනු ඇත .
ඇතැම් ජීවී විශේෂ වඳවීමේ තර්ජනයට ද ලක් වී ඇත .
වනාන්තර විනාශය , වායු ගෝලයේ කාබන් ඩයොක්සයිඩ් ඇතුළු හරිතාගාර වායු අධිකවීම ආදී කරුණු හේතු කොටගෙන ගෝලීය උණුසුම ඉහළ යාම නිසා අද වන විට ලෝකය දේශගුණික විපර්යාසවලට මුහුණ දෙමින් සිටී .
එබැවින් වන සම්පත හා වන ජීවීන් සුරැකීමත් , වන ව්‍යාප්තිය වැඩිකිරීමත් , ජෛව විවිධත්වය ආරක්ෂා කර ගනිමින් පරිසර සංරක්ෂණ වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීමත් මගින් මෙම ගැටළුවලට යම්තාක් දුරට විසඳුම් ලබා දිය හැකිය .
03. අතිගරු ජනාධිපතිතුමාගේ උපදෙස් පරිදි ශ්‍රී ලංකාව තුළ ජගත් පරිසර දිනය සැමරීම සඳහා සෑම වසරකම ජුනි මස 05 වන දින යොදා ගැනීමටත් , මැයි 30 සිට ජුනි 05 දක්වා පූර්ව සතිය ' ' ජාතික පරිසර සතිය ' ' ලෙස ප්‍රකාශයට පත්කිරීමටත් , ජාතික පරිසර සතිය තුළ සියළු රාජ්‍ය හා රාජ්‍ය නොවන ආයතනවල දායකත්වයෙන් විශේෂ පරිසර සංරක්ෂණ වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීමටත් අමාත්‍ය මණ්ඩල අනුමැතිය ලබා දී ඇත .
04. ඒ අනුව 2016 මැයි මස 30 වන දින සිට ජුනි මස 05 වන දින දක්වා ක්‍රියාත්මක පරිසර සතිය තුළ පහත සඳහන් පරිදි වැඩසටහන් සංවිධානය කොට ක්‍රියාත්මක කිරීමට කටයුතු කරන ලෙස දන්වමි 
ii . පාසල්වල විදුහල්පතිවරුන් විසින් ලෝක පරිසර දිනයේ වැදගත්කම පිළිබඳව ශිෂ්‍ය ශිෂ්‍යාවන් දැනුවත් කිරීම හා පාසල් සිසුන්ගේ සහභාගීත්වයෙන් පරිසර සංරක්ෂණ වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීම .
vi . ප්‍රජා සහභාගීත්වයෙන් පරිසර සංවේදී භූමි සංරක්ෂණ , රුක් රෝපණ වැඩසටහන් ඇතුළු විවිධ පරිසර සංරක්ෂණ වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීම .
පළාත් පාලන ආයතනයන් පිළිබඳව කරුණු රැස් කිරීමටත් , එම ආයතන විසින් ඉටු කරනු ලබන කාර්ය සාධනය පිළිබඳව ඇගැයීමක් කර ඒවායේ සාර්ථකභාවය අනුව පෙළගැස්වීමක් කිරීමටත් එම කරුණු පදනම් කරගෙන එම ආයතන කාරක සභාව ඉදිරියට කැඳවීමටත් රාජ්‍ය ගිණුම් කාරක සභාව තීරණය කර ඇත .
ඒ සඳහා කාරක සභාව විසින් අනුමත කළ ඇගැයීම් පත්‍රිකාවක් මේ සමඟ එවා ඇති අතර එය ttp : / / www . parliment . lk / files / committees / docs / pac - performance - ev - form - lg - insti - si . pdf මගින් බා ගත කළ හැක .
1. ඇගැයීම් පත්‍රයේ සඳහන් එක් ප්‍රශ්නයකට අදාළ එක් පිළිතුරක් පමණක් හරි ලකුණ මගින් අදාළ කොටුවේ සලකුණු කරන්න .
2. ඔබගේ ආයතනයට අදාළ නොවන ප්‍රශ්න මෙම ප්‍රශ්නාවලියේ තිබිය හැක .
එසේ අදාළ නොවන ප්‍රශ්න සඳහා අදාළ නොවේ යන කොටුවේ හරි යන සලකුණෙන් සටහන් කරන්න .
3. ඇගැයීම් පත්‍රිකාව සඳහා පිළිතුරු ලිපියේ 05 වන ඡේදයේ සඳහන් දිනට හෝ ඊට පෙර ලේකම් , රාජ්‍ය ගිණුම් කාරක සභාව , ශ්‍රී ලංකා පාර්ලිමේන්තුව , ශ්‍රී ජයවර්ධනපුර , කෝට්ටේ යන ලිපිනය වෙත එවිය යුතුය .
4. සම්පූර්ණ කරන ලද ඇගැයීම් පත්‍රවල එම තොරතුරු නිවැරදි බවට ගණකාධිකාරී / කළමනාකරණ සහකාර , නාගරික කොමසාරිස් / ලේකම් හා නගරාධිපති / සභාපති පෞද්ගලිකව මැදිහත් වී සහතික කළ යුතුය .
5. මෙම ඇගැයීම් පත්‍ර සම්පූර්ණ කිරීමේදී පැහැදිලි කර ගැනීම් අවශ්‍ය වන්නේ නම් පහත සඳහන් නිලධාරීන් වෙත දුරකථනයෙන් දැනුම් දී අවශ්‍ය කරුණු පැහැදිලි කර ගැනීමට හැකි බවද දන්වමි .
ශ්‍රී ලංකා රජයේ අධ්‍යාපන අරමුණු ප්‍රධාන වශයෙන් ඉගැන්වීමේ ගුණාත්මකභාවය ඉහළ නැංවීම , පාසල්වල යටිතල පහසුකම් වැඩිදියුණු කිරීම සහ විෂයමාලා සංවර්ධනය යන කරුණු මත පදනම් වී ඇත .
මෙම අරමුණු සාක්ෂාත් කර ගැනීම සඳහා මූලික අඩිතාලම ලෙස ගුණාත්මක ප්‍රාථමික අධ්‍යාපනයක් ක්‍රියාත්මක කළ යුතු අතර ප්‍රාථමික සිසුන්ගේ ආරක්ෂාව සැලසීම ප්‍රමුඛ කාර්යයක් වේ .
මේ සඳහා ප්‍රාථමික පාසල් ජාලය තුළ ආරක්ෂිත පරිසරයක් නිර්මාණය කිරීම විශේෂ අවශ්‍යතාවකි .
ඒ සඳහා එම පාසල්වල සිදු කළ යුතු සංවර්ධන කාර්යයන් සොයා බැලිය යුතු වේ .
මේ යටතේ ක්‍රියාත්මක කළ යුතු සංවර්ධන කාර්යයන් කිහිපයක් පහත දක්වා ඇත .
අබලන් ගොඩනැගිලි ප්‍රතිසංස්කරණය .
අක්‍රමවත්ව පවතින විදුලිබල සම්බන්ධතා විධිමත් පරිදි සකස් කිරීම .
අවදානම් සහිත භාවිතයට නොගන්නා ළිං ආදිය වසා දැමීම .
දිස්ත්‍රික් ලේකම් / දිස්ත්‍රික් දිවිනැගුම අධ්‍යක්ෂ ,
' ' වස විස නැති රටක් ' ' වැඩසටහන පිළිබඳ සැලසුම එළි දැක්වීම හා ප්‍රදර්ශනය - බණ්ඩාරනායක ජාත්‍යයන්තර සම්මන්ත්‍රණ ශාලා පරිශ්‍රය - 2016 මාර්තු 06 , 07 සහ 08 .
උක්ත වැඩසටහන සම්බන්ධ දිවිනැගුම අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ අංක DDD / HO / ADG හා 2016.02.29 දිනැති උපදෙස් මාලාව හා බැඳේ .
02. ඒ අනුව අලෙවි අංශයෙන් මා වෙත එවා ඇති පරිදි අදාළ වියදම් දැරීම සඳහා පහත සඳහන් පරිදි ප්‍රතිපාදන වෙන් කරනු ලැබේ .
වැය විෂය
වැය විස්තරය
මුදල
රු . 331 - 2 - 2 - 3 - 2502 .
ජීවනෝපාය සංවර්ධන 93 , 850.00 .
03. මෙම ප්‍රතිපාදන අදාළ කටයුතු සඳහා යොදා ගන්නා ලෙස දන්වන අතර ලැබී ඇති මුළු ප්‍රතිපාදන සීමාව ඉක්මවා වියදම් නොකීරීමටත් අදාළ මුදල් වියදම් කිරීමේ දී මුදල් රෙගුලාසි හා අනෙකුත් නීති රීති වලට අනුකූලව වියදම් දරණ බවටත් ඔබ විසින් සහතික විය යුතුය .
04. මෙම වියදම් දැරීම සඳහා අවශ්‍ය අක්මුදල් දිවිනැගුම දිස්ත්‍රික් අතිරේක අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ නිළ ගිණුම වෙත කාලීනව ප්‍රේශණය කරන අතර ඒ පිළිබඳව ඔබව දැනුවත් කරනු ලැබේ .
ඒ අනුව සෑම මසක් අවසන් වී දින 03 ක් ඇතුළත පසුගිය මාසයේ වියදම් සාරාංශය පිළියෙල කර ප්‍රධාන ගණකාධිකාරී , දිවිනැගුම සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුව , 4 වන මහල , ' ' සෙත්සිරිපාය ' ' , බත්තරමුල්ල ලිපිනයට ලබා දීමට කටයුතු කළ යුතු වේ .
කේ . කේ . එල් . චන්ද්‍රතිලක ,
ගණකාධිකාරී ( සහනාධාර හා වත්කම් ) 
දිවිනැගුම සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුව - ප්‍රතිපාදන නිදහස් කිරීම - 2016
මෙම ප්‍රතිපාදන වෙන් කළ කාරණය සඳහා පමණක් යොදා ගන්නා ලෙස දන්වන අතර ප්‍රතිපාදන සීමාව ඉක්මවා නොයන පරිදි මුදල් වියදම් කිරීමටත් , මුදල් වියදම් කිරීමේදි මුදල් රෙගුලාසි හා අනෙකුත් නීති රීති වලට අනුකූලව වියදම් දරණ බවටත් ඔබ විසින් සහතික විය යුතුය .
මෙම වියදම් දැරීම සඳහා අවශ්‍ය අක්මුදල් දිවිනැගුම දිස්ත්‍රික් අතිරේක අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් ගේ නිළ ගිණුම වෙත කාලීනව ඉඳුරාම ප්‍රේශණය කරන අතර ඒ පිළිබඳව ඔබව දැනුවත් කරනු ලැබේ .
මහ භාණ්ඩාගාරයට මාසික ගිණුම් සාරාංශ වාර්තා කිරීමට නියම කර ඇති දිනයට දින 02 ක ට පෙර පසුගිය මාසයේ වියදම් සාරාංශය පිළියෙල කර ප්‍රධාන ගණකාධිකාරී , දිවිනැගුම සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුව , 4 වන මහල , සෙත්සිරිපාය , බත්තරමුල්ල යන ලිපිනයට ලබා දීමට කටයුතු කළ යුතු බවද කාරුණිකව දන්වමි .
සුමිත් ජේ . කුමාර 
ගණකාධිකාරී ( වැටුප් හා ගෙවීම් ) ,
සියළුම දිස්ත්‍රික් දිවිනැගුම අධ්‍යක්ෂවරුන් ,
මෙම දෙපාර්තමේන්තුව යටතේ ක්‍රියාත්මක වන දිවිනැගුම නිවාස සංවර්ධන ලොතරැයි අරමුදල යටතේ 2014 හා 2015 වර්ෂ වලට අදාළ ජයග්‍රාහී ප්‍රතිලාභීන්ගේ නාම ලේඛනය අංක DDD / HO / 6/ M / 01/2016/ Lot හා 2016.02.15 දිනැති ලිපිය මඟින් ඔබ වෙත දැන්වීමට කටයුතු කර ඇත .
යම් ප්‍රතිලාභියෙක් සඳහා ත්‍යාග මුදල් ගෙවීමට නොහැකි වුවහොත් එම මුදල සඳහා පහත සඳහන් පරිදි අණ කරන ලද චෙක්පතක් කඩිනමින් මෙම දෙපාර්තමේන්තුව වෙත ලබා දිය යුතුය .
04. කළමණාකරු , ලංකා බැංකුව - බත්තරමුල්ල , දිවිනැගුම නිවාස සංවර්ධන ලොතරැයි අරමුදල් ගිණුම් අංක 0002938040 දරණ ගිණුම .
05.2012/2013 වර්ෂ වල හිඟ ත්‍යාග මුදල් ගෙවීම සඳහා ඔබ වෙත ලබා දී ඇති මුදල් ලබා දී ඇති උපදෙස් අනුවම ගෙවීම් කිරීමට සටහන් කර ගන්න .
06. ඉහත සඳහන් උපදෙස් පරිදි ගෙවීම් කිරීමෙන් අනතුරුව ත්‍යාග මුදල් ගෙවීම සඳහා එක් එක් වර්ෂය වෙනුවෙන් ඔබ වෙත එවන ලද මුදල සහ දරණ ලද වියදම පහත සඳහන් ආකෘති පත්‍රයට අනුව සම්පූර්ණ කර 2016.03.25 දිනට පෙර ප්‍රධාන කාර්යාලයේ ගිණුම් අංශය වෙත එවීමට කටයුතු කල යුතුය .
සියළුම දිස්ත්‍රික් දිවිනැගුම අධ්‍යක්ෂවරුන් වෙත ,
උත්සව අත්තිකාරම් ගෙවීම - 2016
අවශ්‍ය අතිරේක ප්‍රතිපාදන හා අක් මුදල් දිස්ත්‍රික් දිවිනැගුම කාර්යාලය වෙත නිදහස් කිරීමට කටයුතු කරනු ලබන අතර , ලබා දී ඇති ප්‍රතිපාදන සීමාවන් තුළ ණය ගෙවීම් සිදු කළ යුතුය .
පාලන ගිණුම් , කේවල ශේෂ ලැයිස්තු නඩත්තු කළ යුතුවේ .
මාසිකව හරස් සටහන් මගින් අය කිරීම් ගිණුම් ගත කර , ගිණුම් සාරාංශ මගින් එම තොරතුරු ප්‍රධාන කාර්යාලයට වාර්තා කළ යුතුය .
04. මේ සම්බන්ධයෙන් ඔබගේ කඩිනම් අවධානය යොමු කර 2016 වර්ෂයේ උත්සව අත්තිකාරම් ගෙවීම සඳහා අවශ්‍ය කටයුතු සැලසුම් කර ගන්නා ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
සුමිත් ජේ . කුමාර ,
ගණකාධීකාරී ( වැටුප් හා ගෙවීම් ) ,
අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් වෙනුවට .
සියළුම දිස්ත්‍රික් දිවිනැගුම අධ්‍යක්ෂවරුන් වෙත ,
වැටුප් සාරාංශ වාර්තා - 2016
ඔබ දිස්ත්‍රික්කය විසින් නිලධාරී වැටුප් ගෙවීම සඳහා සකස් කළ වැටුප් සාරංශ වාර්තාවේ පිටපතක් සෑම මාසයකම 19 වෙනි දිනට හෝ එදිනට පෙර ලබා දීමට කටයුතු කළ යුතු බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
රජයේ නිලධාරීන්ගේ අත්තිකාරම් බී ගිණුමේ අවකරණ .
රජයේ නිවාස කුලී .
වෙනත් ( විස්තර කළ යුතුය ) .
විශේෂයෙන් මෙම වාර්තා නියමිත දිනට හෝ ඊට පෙර ලබා දීමට කටයුතු කළ යුතු අතර එසේ නියමිත දිනට අදාළ වාර්තා ලබා දීමට අපොහොසත් වන දිස්ත්‍රික්ක වෙත භාණ්ඩාගාරයෙන් අක් මුදල් ලබා දීම ප්‍රමාද වීම හේතු කොට ගෙන වැටුප් සඳහා අක් මුදල් නියමිත දිනට නිදහස් කිරීමට නොහැකි වනු ඇත .
ප්‍රධාන ගණකාධිකාරී වෙනුවට .
ප්‍රධාන ලේකම් ,
2016 වර්ෂය තුළ බඳවා ගැනීමට යෝග්‍ය තනතුරු සඳහා අවශ්‍ය ප්‍රතිපාදන වෙන් කරවා ගැනීම .
ඉහත කරුණට අදාළව ඔබගේ අංක CPC / CS / 2/2/1 ( ii ) හා 2016.03.17 දිනැති ලිපිය සම්බන්ධයෙනි .
2. මෙම අංශයේ දැනට පවතින පුරප්පාඩු පිළිබඳව ආකෘතියට අනුව සකස් කර මේ සමඟ එවන බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
සිටින සංඛ්‍යාව .
2016 වර්ෂය තුළ බඳවා ගැනීමට අවශ්‍ය තනතුරු සංඛ්‍යාව .
අධ්‍යක්ෂ ( ක්‍රම සම්පාදන )
සියළුම ආයතන ප්‍රධානීන් වෙත ,
මධ්‍යම පළාත් සභාවේ සේවක සංඛ්‍යාව 2016.03.11 දිනට යාවත්කාලීන කිරීම .
ඔබ ආයතනයේ කාර්ය මණ්ඩලයේ , 2016.03.31 දිනට යාවත්කාලීන කරන ලද කාර්ය මණ්ඩල තොරතුරු ලබා ගැනීම අත්‍යවශ්‍යව පවතී .
02. ඒ අනුව පසුපිටෙහි සඳහන් ආකෘතිපත්‍රානුකූලව තත්‍ය සේවක සංඛ්‍යාව ශ්‍රේණි වශයෙන් සඳහන් කර තොරතුරු ලබාදීමට ඔබගේ විශේෂ අවධානය යොමු කර , සම්පූර්ණ කරන ලද තොරතුරු 2016.04.24 වෙනි දිනට පෙර ලබා දීමට අවශ්‍ය කටයුතු කරන ලෙස කාරුණිකව දැනුම් දෙමි .
එම් . එස් . ප්‍රේමවංශ
සියළුම දෙපාර්තමේන්තු හා ආයතන ප්‍රධානීන් වෙත .
මධ්‍යම පළාත් රාජ්‍ය සේවයට අයත් රියදුරු හා කාර්යාල සේවක සේවයේ පුරප්පාඩු සම්බන්ධ විස්තර ලබා ගැනීම .
ඒ අනුව මේ සමඟ අමුණා එවනු ලබන ආකෘති පත්‍රය සම්පූර්ණ කර නොපමාව එවීමට කටයුතු කරන ලෙස කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
ආර් . එම් . එන් . රත්නායක ,
මධ්‍යම පළාත් සභාව ,
රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාව .
දිනය - 2016.02.02 ,
ඉතා වැදගත් .
සියළුම ආයතන ප්‍රධානීන් වෙත ,
අනුමත කාර්ය මණ්ඩල වාර්තාවට අනුව 2016.01.31 දිනට මධ්‍යම පළාත් සභාවේ සේවක සංඛ්‍යාව යාවත්කාලීන කිරීම .
මධ්‍යම පළාත් සභාවේ කාර්ය මණ්ඩලයේ සමහර තනතුරු 2016.01.01 දිනට ස්ථාන මාරුවීම් ක්‍රියාත්මක වීම හේතුවෙන් වෙනස්වී ඇති බැවින් 2016 වර්ෂයේදී සේවක සංඛ්‍යාව යාවත්කාලීන කර ගත යුතුව ඇත .
නියෝජ්‍ය ප්‍රධාන ලේකම් ( පිරිස් හා පුහුණු ) ,
මධ්‍යම පළාත
මගේ අංකය - PL
දිනය - 2016.01.04
ප්‍රධාන ලේකම් කාර්යාලය ,
අතිරේක ලේකම් ( ප්‍රතිපත්ති ) ,
එම් . ජේ . ආර් . පීරිස් සහ පුත්‍රයෝ ,
අංක 194 ,
කටුගස්තොට පාර ,
නියෝජ්‍ය ප්‍රධාන ලේකම් ( සැලසුම් )
ලේකම් , ප්‍රධාන අමාත්‍යාංශය , මධ්‍යම පළාත ,
ලේකම් , කෘෂිකර්ම අමාත්‍යාංශය , මධ්‍යම පළාත ,
ලේකම් , සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය , මධ්‍යම පළාත ,
ලේකම් , කර්මාන්ත අමාත්‍යාංශය , මධ්‍යම පළාත ,
ලේකම් , මාර්ග අමාත්‍යාංශය , මධ්‍යම පළාත .
ජාතික අයවැයෙන් මුදල් ප්‍රතිපාදන ලබා දෙනු ලබන ක්‍රියාකාරකම්හි මූල්‍ය හා භෞතික ප්‍රගතිය අධීක්ෂණය කිරීම .
02. ඒ සමඟ ඔබ වෙත එවන ලද මුදල් අමාත්‍යාංශයේ 2015.12.29 වන දින නිකුත් කරන ලද අයවැය චක්‍රලේඛ අංක 06/2015 අනුව 2016 වර්ෂයේ අය හා වැය ඇස්තමේන්තුව මගින් වෙන් කර ඇති ප්‍රාග්ධන ප්‍රතිපාදන යටතේ සඳහන් වැය විෂයන් වලට අනුකූලව Form 1 ආකෘති පත්‍රය සම්පූර්ණ කර එවීම පිළිබඳව ස්තූතිවන්ත වෙමි .
එසේ වුවද 2016 පළාත් නිශ්චිත සංවර්ධන සැලැස්මට අනුකූලව Form 3 සංශෝධනය සිදු වූ බැවින් ඊට අනුගතව Form 1 ද නැවත සකස් කල යුතු බව ඉහත 2016.04.18 දිනැති ලිපියෙන් ඔබ වෙත දන්වන ලදි .
03. Form 1 ආකෘති පත්‍රයෙන් සපයන තොරතුරු වලට අනුකූලව Form 2b මගින් ප්‍රගතිය වාර්තා කල යුතු බැවින් Form 1 ආකෘති පත්‍රය නිවැරදිව සකස් කර 2016.05.13 දිනට පෙර මා වෙත එවීමට කටයුතු කරන ලෙස කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
කේ . පී . එස් . නිශ්ශංක
නියෝජ්‍ය ප්‍රධාන ලේකම් ( සැලසුම් ) .
ලේකම් , ප්‍රධාන අමාත්‍යාංශය , මධ්‍යම පළාත ,
ලේකම් , මාර්ග අමාත්‍යාංශය , මධ්‍යම පළාත 
වාර්ෂික සංවර්ධන සැලැස්ම - 2016 .
පළාත් නිශ්චිත සංවර්ධන ප්‍රදාන .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධව මාගේ අංක CPS / C5 / 03/02/09/1 - 2016 හා 2016.04.01 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
02. එහි සඳහන් පරිදි 2016 සංවර්ධන සැලැස්ම සම්බන්ධ ව්‍යාපෘති සංශෝධනය සඳහා දී තිබූ කාල සීමාව 2016.05.30 දිනෙන් අවසන් වන බැවින් , එම දිනට පෙර සුවිශේෂී කරුණු මත කෙරෙන සියළු සංශෝධන මා වෙත එවිය යුතුය .
ඉහත සඳහන් පළාත් සභා ගරු මන්ත්‍රීතුමාට ලබා දුන් රුපියල් මිලියන 2. 5ක මුදල යටතේ මෙම ලිපියේ පසු පිටෙහි සඳහන් සංවර්ධන ව්‍යාපෘති ඔබගේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය මගින් ක්‍රියාත්මක කිරීම අනුමත කරමි .
02. අනුමත සංවර්ධන ව්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක කරවීම සඳහා අවශ්‍ය ප්‍රතිපාදන , නියෝජ්‍ය ප්‍රධාන ලේකම් ( මුදල් ) විසින් ඔබ වෙත ලබා දෙනු ඇත .
03. සංවර්ධන ව්‍යාපෘති ආරම්භ කිරීමේදී මුදල් ලබාදී ඇති ගරු මන්ත්‍රීතුමාගේ අදහස් ද විමසා බලන්නේ නම් මැනවි .
04. සෑම මාසයක් සඳහාම ඊළඟ මාසයේ 10 වන දිනට පෙර අනුමත කර එවා ඇති සංවර්ධන ව්‍යාපෘතීන්ගේ ප්‍රගතිය මා වෙත එවීමට කටයුතු කරන ලෙස ද කාරුණිකව දන්වමි .
05. ව්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක කිරීමට අපහසු යම් විශේෂ ප්‍රායෝගික ගැටලු ඇති නම් ඒ බව මා වෙත වහාම දන්වන්න .
06. මෙම ව්‍යාපෘති 2016.11.15 වන දිනට පෙර භෞතික වශයෙන් නිමකර , සියලුම ගෙවීම් කටයුතු ද අවසන් කළ යුතු බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
මගේ අංකය - සීපීසී / සීඑස් / 03/04/06 - 2 ( 2016 )
අඹගමුව .
02. එම ලිපියෙන් ඔබ ආයතනය මගින් ක්‍රියාත්මක කිරීම අනුමත කර තිබූ මධ්‍යම පළාත් සහා ගරු නියෝජ්‍ය සභාපති ආර් . එම් . එස් . බී . රත්නායක මැතිතුමාගේ පහත සඳහන් සංවර්ධන යෝජනාව එතුමාගේ ඉල්ලීම පරිදි පහත අයුරින් සංශෝධනය කර ක්‍රියාත්මක කිරීම මෙයින් අනුමත කරමි 
අවලංගු කරන ලද සංවර්ධන යෝජනාව මුදල ( රුපියල් ) .
මගේ අංකය - CPC / CS / 03/03/04
මධ්‍යම පළාත් සියළු අමාත්‍යාංශ .
2014 ප්‍රාග්ධන ආයෝජන වැඩසටහන - මධ්‍යම පළාත .
මාසික ප්‍රගති වාර්තා ලබා ගැනීම සම්බන්ධවයි .
ඔබ අමාත්‍යාංශය මඟින් මධ්‍යම පළාත තුළ විවිධ ප්‍රතිපාදන යටතේ ( පළාත් සභා , රේඛීය අමාත්‍යාංශ , දෙපාර්තමේන්තු හා විදේශාධාර ව්‍යාපෘති ) ක්‍රියාත්මක කරන ලද සියළු සංරචකවලට අයත් සංවර්ධන වැඩසටහන්වල ( ගරු පළාත් සභා මන්ත්‍රී ආධාර ව්‍යාපෘතිද ඇතුළත්ව ) ප්‍රගතිය පහත සඳහන් රැස්වීම් වලට ඉදිරිපත් කිරීම සඳහා අදාළ ආකෘතිය යටතේ ලබා දෙන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලමි .
02. මෙම වාර්තා ඒකාබද්ධ කර ප්‍රගති වාර්තා සකස් කර නියමිත වේලාවට ඉදිරිපත් කළ යුතු බැවින් ඔබ අමාත්‍යාංශයට අයත් දෙපාර්තමේන්තු හා අංශ වෙතින් ප්‍රගතිය ලබා ගැනීම සඳහා සුදුසු වැඩපිළිවෙලක් සකස් කරන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
1. පළාත් ප්‍රගති වාර්තාව .
අදාළ මාසයේ ප්‍රගතිය එලඹෙන ඊළඟ මස 10 දිනට හෝ ඊට පෙර සාරාංශ වාර්තාව සමඟ ( ආකෘති අංක 01 ) .
2. දිස්ත්‍රික් සම්බන්ධීකරණ කමිටු රැස්වීම් වාර්තා .
මෙම රැස්වීම සෑම මසකම අවසන් සතියේ පැවැත්වෙන බැවින් එම මස 20 වෙනි දිනට හෝ ඊට පෙර සාරාංශ වාර්තාවක් ලෙස ( ආකෘති අංක 3 ) .
අදාළ වාර්තා නියමිත දිනට ප්‍රථම මා වෙත ලැබීමට සැලැස්වීම මඟින් උක්ත රැස්වීම් සඳහා ප්‍රගති වාර්තා හා පරිගණක ඉදිරිපත් කිරීම් සකස් කිරීමේදී ඇතිවන දුෂ්කරතා අවම වනු ඇත .
නියෝජ්‍ය ප්‍රධාන ලේකම් ( සැලසුම් ) ,
ප්‍රධාන ලේකම් වෙනුවට .
දිනය - 2014.01.06
මධ්‍යම පළාත් අමාත්‍යාංශය ,
සියළු අමාත්‍යාංශ .
ප්‍රාග්ධන ආයෝජන වැඩසටහන - 2013 මධ්‍යම පළාත .
ජාතික , පළාත් හා දිස්ත්‍රික්ක මට්ටමේ අවසාන ප්‍රගති සමාලෝචන කටයුතු , ඇගයීම් හා සමාජ බලපෑම් ඇගයීම , ඉදිරි සැලසුම් සම්පාදන කටයුතු වැනි අවශ්‍යතාවයන් උදෙසා 2013 මධ්‍යම පළාත් සභා සංවර්ධන සැලැස්මට අදාල පහත සඳහන් ප්‍රගති වාර්තා හා විස්තර 2014.01.14 දිනට හෝ පෙර මෙම කාර්යාලයට එවීමට කටයුතු කරන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි 
මධ්‍යම පළාත් ආයෝජන වැඩසටහනට අදාල සවිස්තරාත්මක ප්‍රගති වාර්තාව .
ඒ සමඟ පහත සඳහන් වාර්තාද වෙන් වෙන් වශයෙන් ඉදිරිපත් කරන්න .
2013 වර්ෂයේදී අවිච්ඡේද වූ ව්‍යාපෘති පිළිබඳ විස්තර හා එක් එක් ව්‍යාපෘතියේ අවිච්ඡේද මුදල .
එම් . ආර් . ජී . එච් . දසනායක ,
නියෝජ්‍ය ප්‍රධාන ලේකම් ( සැලසුම් ) ,
මගේ අංකය - සීපීසී / සීඑස් / 03/04/04/01
එම රැස්වීම පැවැත්වීම සඳහා අදාල දිනයේදී ශ්‍රවණාගාරය වෙන්කර දෙනමෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
එම් . ආර් . ජී . එච් . දසනායක ,
මධ්‍යම පළාත් කාර්ය සාධන වාර්තාව සකස් කිරීම - 2011
2011 වර්ෂය වෙනුවෙන් ඉදිරිපත් කරනු ලබන කාර්ය සාධන වාර්තාව සකස් කිරීම සඳහා ඔබ අමාත්‍යාංශය හා ඒ යටතේ ඇති දෙපාර්තමේන්තුවල / ආයතනවල / අංශ සම්බන්ධයෙන් වන තොරතුරු අවශ්‍යව ඇත .
අමාත්‍යාංශය මඟින් තොරතුරු එවීමේදී දෙපාර්තමේන්තු මට්ටමෙන් තොරතුරු ගෙන්වා ගෙන අමාත්‍යාංශ හා දෙපාර්තමේන්තු වෙන් වෙන් වශයෙන් සකස් කොට තොරතුරු සකස් කර එවන මෙන් දන්වමි .
ඒ අනුව පහත ශීර්ෂ යටතේ සකස් කරන ලද තොරතුරු 2012.03.09 දිනට ප්‍රථම මෘදුකාංග පිටපතක් මඟින් මා වෙත ලැබීමට සලස්වන ලෙස ඉල්ලමි .
තොරතුරු ad . central . gov @ gmail . com විද්‍යුත් තැපැල් ලිපිනය ඔස්සේද එවිය හැකි බව වැඩිදුරටත් සඳහන් කරමි .
I . ආයතනයේ නම .
II . ආයතනයේ දැක්ම හා මෙහෙවර .
III . ආයතනයේ ප්‍රධාන අරමුණු හා කාර්යයන් .
VI . ඔබ ආයතනයට අයත් විෂය පථයට අදාළ 2011 ජනවාරි මසයේදී එක් එක් අංශ සඳහා පැවති තත්ත්වය .
VII . 2011.12.31 වන දින වනවිට එම තත්ත්වයන්ගෙන් සිදුවී ඇති ප්‍රගතිය .
මෙම ප්‍රගතිය නිමවුම් සහ ප්‍රතිඵල ලෙස බෙදා වෙන් කොට එවීමට හැකි නම් වඩාත් ඵලදායි වේ .
VIII . 2011 වර්ෂයේ ලබා ගත් විශේෂ ජයග්‍රහණයන් .
IX . 2011 වර්ෂයේ සිදුකරන ලද අනෙකුත් විශේෂ කාර්යයන් ඉතාමත් පැහැදිලි ලෙස කෙටියෙන් .
03. ඉදිරිපත් කරනු ලබන තොරතුරු පහත පිරිවිතරයන් ඔස්සේ සකස් විය යුතුය .
අකුරු වර්ගය ( Font ) FM Bindumathi හා අකුරු වල ප්‍රමාණය ( Font Size ) 10 වීම ( මාතෘකා සඳහා අකුරු වල ප්‍රමාණය 11 වීම ) .
පේළි අතර පරතරය ( line spacing ) 1 වීම .
ගාමිණී රාජරත්න ,
නියෝජ්‍ය ප්‍රධාන ලේකම් ( පාලන ) ,
මගේ අංකය - CPC / CS / 3/1/3/5/1 railway
ශ්‍රී ලංකා දුම්රිය සේවය ,
තැ . පෙ . 355 ,
කොළඹ 10 .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් මෙම කාර්යාලයට යොමු කරන ලද ඉන්වොයිස් අංක . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . යට අදාළව . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . මස සඳහා වූ රුපියල් . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ක මුදල වෙනුවෙන් අංක . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . හා . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . දිනැති චෙක්පත සහ ආකෘති පත්‍රය ද මෙයට අමුණා කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
පහත සඳහන් ලිපිනයට කරුණාකර ලදුපතක් එවීමට කටයුතු කරන්න .
ප්‍රධාන ලේකම් කාර්යාලය ,
තැ . පෙ . 102 ,
මධ්‍යම පළාත් සභා සංකීර්ණය ,
පල්ලෙකැලේ .
මගේ අංකය - CPC / CS / 03/01/91
දිනය - 2016.05.30
265/70/ R / 16 NANKAN වර්ගයේ ටයර් 4ක් මිලට ගැනීම 
එබැවින් ඔබගේ මිල ගණන් 2016.06. 03ට පෙර පහත සඳහන් ලිපිනයට අප වෙත දන්වා එවන මෙන් කාරුණිකව දන්වා එවමි .
( නියෝජ්‍ය ප්‍රධාන ලේකම් ( සැලසුම් ) , ප්‍රධාන ලේකම් කාර්යාලය , තැ . පෙ . 102 , මධ්‍යම පළාත් සභා සංකීර්ණය , පල්ලෙකැලේ . )
කේ . ජී . එස් . නිශ්ශංක ,
නියෝජ්‍ය ප්‍රධාන ලේකම් ( සැලසුම් ) .
මගේ අංකය - CPC / CS / 03/01/91
S & M සේවා මධ්‍යස්ථානය ,
අංක 217/1 ,
මාතලේ පාර ,
කටුගස්තොට .
අංක PA 4899 දරන වාහනය සේවා කිරීම .
ඉහත අංක දරන කැබ් රථයේ සේවා කිරීමේ කාලය එළඹ ඇති බැවින් පහත සඳහන් සේවාවන් කර දෙන මෙන් කාරුණිකව දන්වමි .
1 ) එන්ජින් ඔයිල් මාරු කිරීම .
2 ) ඔයිල් ෆිල්ටරය මාරු කිරීම .
බිල්පත පියවීම සඳහා අමුණා ඇති වවුචරය අත්සන් කර එවීමට කටයුතු කරන ලෙස වැඩිදුරටත් දන්වමි .
කේ . ජී . එස් . නිශ්ශංක ,
නියෝජ්‍ය ප්‍රධාන ලේකම් ( සැලසුම් )
මගේ අංකය - CPC / CS / 2/2/1 ( II )
දිනය - 2016.03.12
2016 වර්ෂය තුළ බඳවා ගැනීමට යෝජිත තනතුරු සඳහා අවශ්‍ය ප්‍රතිපාදන වෙන් කර ගැනීම .
02. ඒ අනුව අදාළ තනතුරු සඳහා බඳවා ගැනීම් සිදුකිරීමට අවශ්‍ය ප්‍රතිපාදන ඔබගේ වාර්ෂික ඇස්තමේන්තුවෙන් ලබා ගත යුතු අතර , එසේ ලබා ගෙන නොමැති නම් පමණක් අමතර ප්‍රතිපාදන ලබා ගැනීම පිණිස ඉල්ලීම් කිරීම සඳහා පහතින් දක්වා ඇති ආකෘතිය ප්‍රකාරව සකස් කරන ලද තොරතුරු 2016.03.31 වෙනි දිනට ප්‍රථම එවීමට කටයුතු කරන ලෙස කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
තනතුරු නාමය .
අනුමත සංඛ්‍යාව .
දැනට සිටින සංඛ්‍යාව .
පුරප්පාඩු සංඛ්‍යාව .
2016 වර්ෂය තුළ බඳවා ගැනීමට අවශ්‍ය තනතුරු සංඛ්‍යාව .
මගේ අංකය : සී . පී . සී / කේ . එම් . සී
මහ නගර සභාව ,
විගණන කළමණාකරණ කමිටු රැස්වීම .
මහනුවර මහ නගර සභාවේ විගණන කළමණාකරණ කමිටු රැස්වීම ගරු නගරාධිපතිතුමාගේ අණ පරිදි 2016 - 06 - 15 වන දින ප . ව . 3.00 ට මහනුවර නගර ශාලාවේදී පැවැත්වෙන බවත් , එම රැස්වීමට සහභාගි වන ලෙසත් මෙයින් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
නාගරික ලේකම් .
02. අභ්‍යන්තර විගණන වාර්තා වලට අදාළ ප්‍රගතිය සාකච්ඡා කිරීම .
03. වෙනත් කරුණු .
නාගරික ලේකම් දෙපාර්තමේන්තුව ,
කළමණාකරණ කමිටු රැස්වීම .
ඒ . එච් . එම් . ඉන්දිකා කුමාරි අබේසිංහ ,
න්‍යාය පත්‍රය
02. එක් එක් දෙපාර්තමේන්තු මගින් ඉටුකරනු ලබන වැඩසටහන් පිළිබඳ ප්‍රගතිය සාකච්ඡා කිරීම .
මහනුවර මහා නගර සභාවේ ගමනා ගමන උපදේශක කමිටු රැස්වීම .
මහනුවර මහ නගර සභාවේ ගමනාගමන උපදේශක කමිටුවේ රැස්වීමක් 2016 - 06 - 07 වන දින ප . ව . 3.00 ට මහනුවර නගර ශාලාවේදී පැවැත්වේ .
ඒ සඳහා අනිවාර්යයෙන් සහභාගී වන ලෙස ගරු නගරාධිපතිතුමාගේ නියමය පරිදි මෙයින් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
එම රැස්වීමේ න්‍යාය පත්‍රය පහත සඳහන් වේ .
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . මහතා 
ක්‍රීඩා , තරුණ කටයුතු හා සුභසාධක සේවා පිළිබඳ ස්ථාවර කාරක සභා රැස්වීම .
මහනුවර මහා නගර සභාවේ නාගරික ක්‍රීඩා , තරුණ කටයුතු හා සුභසාධක සේවා පිළිබඳ ස්ථාවර කාරක සභාවේ රැස්වීමක් 2016.06.06 වන සඳුදා දින පෙ . ව . 10.00 ට මහනුවර මහා නගර සභා ශාලාවේදී පැවැත්වෙන බව ගරු නගරාධිපතිතුමාගේ අණ පරිදි කාරුණිකව දන්වමි .
එම රැස්වීමේ න්‍යාය පත්‍රය පහත දැක්වේ .
මෙයට - විශ්වාසී ,
ඒ . එච් . එම් . ඉන්දිකා කුමාරි අබේසිංහ ,
නාගරික ලේකම් ,
මහනුවර මහා නගර සභාව .
නාගරික ලේකම් දෙපාර්තමේන්තුව ,
මහා නගර සභාව ,
ගරු මහා නගර සභා මන්ත්‍රී ,
ටෙන්ඩර් මණ්ඩල රැස්වීම .
මහනුවර මහා නගර සභාවේ ටෙන්ඩර් මණ්ඩල රැස්වීමක් 2016 - 02 - 08 වන සඳුදා දින පෙ . ව . 10.00 ට මහනුවර මහා නගර සභා ශාලාවේදී පැවැත්වෙන බව ගරු නගරාධිපතිතුමාගේ අණ පරිදි කාරුණිකව දන්වමි .
මෙයට - විශ්වාසී ,
ඒ . එච් . එම් . ඉන්දිකා කුමාරි අබේසිංහ ,
2016 - 02 - 08 දිනට ටෙන්ඩර් කැඳවූ අයිතම .
01. මුදල් දෙපාර්තමේන්තුවට ඩබල් කැබ් රථයක් මිළදී ගැනීම .
02. ජල භීතිකා එන්නත් මිළදී ගැනීම .
04. සාමාන්‍ය ගබඩා ද්‍රව්‍ය මිළදී ගැනීම .
05. කාර්යාල උපකරණ මිළදී ගැනීම .
06. පරිගණක හා ඒ ආශ්‍රිත උපාංග මිළදී ගැනීම .
07. තීන්ත මිළදී ගැනීම .
08. සෞඛ්‍ය ආශ්‍රිත ද්‍රව්‍ය මිළදී ගැනීම .
11. විදුලි උපකරණ මිළදී ගැනීම .
12. සපත්තු හා මේස් මිළදී ගැනීම .
මගේ අංකය - 8/4/1/5/1
දිනය - 2016.06 .
ජනාධිපති මාවත , කොළඹ 01 .
වෛද්‍ය ප්‍රතිකාර ලබා ගැනීම සඳහා ජනාධිපති අරමුදලින් මූල්‍යාධාරයක් ඉල්ලීම - . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . මයා
උක්ත කරුණ සම්බන්ධ ඔබේ අංක පීඑෆ් / එම් / . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . හා 2016.06.14 දිනැති ලිපිය සම්බන්ධයෙනි .
මාතලේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශයේ අංක . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ලිපිනයෙහි පදිංචි . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . මහතාගේ වෛද්‍ය ආධාර අයදුම්පතේ අංක 08 , 09 , 10 හා 11 ඡේද යටතේ වූ මාගේ නිරීක්ෂණ පහත පරිදි වේ .
ඡේද අංක 08 - රෝගියාගේ පවුලේ විස්තර හා ආදායම් පිළිබඳව අයදුම් පත්‍රයේ සඳහන් තොරතුරු නිවැරදිය .
කේ . පී . කේ . එල් . පී . මධුවන්ති ,
ප්‍රාදේශීය ලේකම් / මාතලේ .
වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශ අංශය ,
64 , කෙලින් වීදිය ,
රැකියා සමාජ නායකයින් පුහුණු කිරීමේ වැඩමුළුව .
මාතලේ 03
උකුවෙල 03
නාඋල 03
ගලේවෙල 07
ලග්ගල - පල්ලේගම 03
අඹණ්ගඟකෝරලය 04
යටවත්ත - පල්ලේපොල -
වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශ අංශය ,
කම්කරු සබදතා සහ මිනිස්බල අමාත්‍යාංශය .
මගේ අංකය - 1/3/13/1
දිනය - 2010.10.20
ම / ශ්‍රී සංඝමිත්තා බාලිකා මහා විද්‍යාලය ,
වෘත්තීය මංපෙත් වැඩසටහන 2010 .
මිනිස් බල හා රැකී රක්ෂා දෙපාර්තමේන්තුවේ වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශ අංශය මගින් විද්වත් වෘත්තිකයින්ගේ සංගමයේ පුහුණු ආයතන හා රැකියා ආයතන සම්බන්ධ කර ගනිමින් උක්ත වැඩසටහන පැවැත්වීමට කටයුතු සංවිධානය කර ඇත .
මෙම වැඩසටහන මගින් පාසල් සිසුන් තුල ඇති හැකියා ලැදියා හා වටිනාකම් පිළිබඳ ස්වයං තක්සේරුවක් ලබා දීම හා ඒ අනුව ගැලපෙන විවිධ වෘත්තීය මංපෙත් හඳුන්වා දීම .
සහකාර දිස්ත්‍රික් ලේකම් - මාතලේ ,
දිස්ත්‍රික් ලේකම් - මාතලේ වෙනුවට .
දිනය - 2016.06.27
මෝටර් රථ පරීක්ෂක ,
රියදුරු බලපත්‍ර ගාස්තු අයකිරීම .
උක්ත කරුණට අදාලව මෝටර් රථ ප්‍රවාහන කොමසාරිස් ජනරාල්ගේ අංක DMT / HL / TAX / 01 - 01 හා 2014.09.02 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ඒ අනුව 2016.06.23 දින රැස් කරන ලද මෝටර් රථ ප්‍රවාහන දෙපාර්තමේන්තුවට අයත් ආදායම රුපියල් 74 , 500/ - නිවැරදි බවට සහතික කරන අතර ඒ සඳහා අංක 606769 දරණ කුවිතාන්සිය නිකුත් කර ඇති බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
ආදායම් ලැයිස්තුව හා මුදල් භාරගැනීමේ කුවිතාන්සිය මේ සමඟ අමුණා ඇත . )
පී . ඩී . ආනන්ද ද අල්විස් ,
ප්‍රධාන ගණකාධිකාරි ,
මගේ අංකය - ඩි . එම් . යු . / මාලේ / 16/07/05/03 - 04
දිනය - 2016.06.22
එබැවින් හදිසි ආපදා අවස්ථාවන්හිදි ජීවිත හා දේපල ආරක්ෂා කර ගැනීම සඳහා ආපදා පෙර සූදානම් වැඩසටහන් පැවැත්වීම වැදගත් වන බැවින් පහත සඳහන් නිළධාරීන්ගේ සහය ඇතිව ඉහත වැඩ සටහන පැවැත්වීම සඳහා අවශ්‍ය කටයුතු සංවිධානය කර දෙන ලෙස කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
01. ආපදා කළමණාකරණ නිලධාරි .
02. සමාජ සේවා නිලධාරි .
03. ග්‍රාම නිලධාරි .
04. වනිතා සංවර්ධන නිලධාරි .
06. තරුණ සේවා නිලධාරි .
තේජානි තිලකරත්න ,
මගේ අංකය - ඩි . එම් . යු . / මාලේ / 16/7/5/2 - 01
දිනය - 2016.06.15
ප්‍රාදේශීය ආපදා කළමනාකරණ පෙර සූදානම් හා සැලසුම් සකස් කිරීමේ වැඩසටහන .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධව 2016.06.14 දින දිස්ත්‍රික් ආපදා කළමනාකරණ මධ්‍යස්ථානයේ සහකාර අධ්‍යක්ෂ සමග පැවති දුරකථන සාකච්ඡාව හා බැඳේ .
ඒ අනුව දිස්ත්‍රික් ආපදා කළමනාකරණ මධ්‍යස්ථානය මගින් ප්‍රාදේශීය ආපදා කළමනාකරණ කමිටු සාමාජිකයින්ගේ සහභාගිත්වයෙන් ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශය සඳහා විධිමත් ආපදා පෙර සූදානම් සැලැසුමක් සකස් කිරීමේ වැඩ සටහනක් 2016.06.21 දින ඔබ කාර්යාලීය රැස්වීම් ශාලාවේදී පැවැත්වීමට අදහස් කර ඇත .
මාතලේ දිස්ත්‍රික් ලේකම් වෙනුවට .
අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් ,
ආපදා කළමනාකරණ මධ්‍යස්ථානය ,
විද්‍යා මාවත ,
මේ දිනවල පවතින අයහපත් කාලගුණික තත්වය හේතුවෙන් මාතලේ දිස්ත්‍රික්කයේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශ කිහිපයක ආපදා තත්වයන් මෙන්ම මාර්ග කිහිපයකට පස් කඳු හා ගස් කඩා වැටීම හේතුවෙන් අවහිර වී ඇති බව වාර්තා වී ඇති අතර ජාතික ගොඩනැගිලි පර්යේෂණ සංවිධානය විසින් නායයෑමේ අවදානම් දිස්ත්‍රික්කයක් ලෙසද නම් කර ඇත .
අතිරේක දිස්ත්‍රික් ලේකම් ,
මාතලේ දිස්ත්‍රික් ලේකම් / දිසාපති වෙනුවට .
මාතලේ දිස්ත්‍රික් ආපදා කළමනාකරණ මධ්‍යස්ථානය මගින් ග්‍රාමීය ආපදා කළමනාකරණ කටයුතු විධිමත් කිරීමේ අරමුණින් ඔබ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශයේ මල්ගම්මන ග්‍රාම නිළධාරි වසම සඳහා ආපදා කළමනාකරණය පිළිබඳ ග්‍රාමීය කමිටු දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහනක් 2016.05.17 දින පැවැත්වීමට අදහස් කර ඇත .
02. සමාජ සේවා නිලධාරී .
03. ග්‍රාම නිලධාරී .
04. වනිතා සංවර්ධන නිලධාරී .
06. තරුණ සේවා නිලධාරී .
මාතලේ දිස්ත්‍රික් ලේකම් වෙනුවට .
මාතලේ දිස්ත්‍රික්කයේ 2014 හා 2015 වර්ෂ වල අපදාවෙන් හානි වූ නිවාස සඳහා නිවාසාධාර ගෙවීම් කිරීමට වැය ශිර්ෂ 106 - 02 - 04 - 03 - 2104 ( 11 ) යටතේ එවා ඇති ප්‍රතිපාදන වල 2016 මැයි 31 දිනට වියදම් වාර්තාව අදාළ ආකෘතියට අනුව පුරවා මේ සමග ඉදිරිපත් කරමි .
මාතලේ දිස්ත්‍රික් ලේකම් වෙනුවට .
මගේ අංකය - 1/8/1/2 ( 11 )
2016 - 06 - 27
කොළඹ 07 .
ස්වාභාවික ආපදා සඳහා වූ රක්ෂණාවරන වැඩසටහන යටතේ කඩිනම් ආපදා සහනාධාර ගෙවීම් වියදම් වාර්තාව ( 2016 - 05 - 15 සිට 2016 - 05 - 27 දක්වා ) .
උක්ත වැඩසටහන යටතේ මාතලේ දිස්ත්‍රික්කය වෙත කඩිනම් ආපදා සහන සැලසීම සඳහා ගෙවීම් කිරීමට අදාළව රුපියල් 184425.00 ක මුදල් ලැබී ඇති අතර , එම මුදල් වලින් දැනට ඉදිරිපත් වී ඇති බිල්පත් සඳහා ගෙවීම් කර ඇති ආකාරය සම්බන්ධව අදාළ ප්‍රාදේශීය ලේකම්වරුන්ගෙන් ගෙන්වා ගත් වියදම් වාර්තාවන්ට අනුව සැකසූ වියදම් වාර්තාව මේ සමග ඉදිරිපත් කරමි .
දිනය - 2016 - 05 - 26
කඩිනම් ආපදා සහන සැළසීම - 2016 .
01. උකුවෙල 646029 11400.00
02. යටවත්ත 646030 4600.00
03. නාඋල 646031 4100.00
04. දඹුල්ල 646032 9000.00
05. රත්තොට 646033 20250.00
අදාළ ගෙවීම් කඩිනමින් සිදු කර ආපදා කළමනාකරණ අමාත්‍යංශ ලේකම්ගේ අංක NDRSC / 01/04/01 දරණ 2016 - 05 - 16 දිනැති ලිපියට අනුව එහි ඇමුණුමේ පරිදි වියදම් වාර්තාව සකසා 2016 - 06 - 05 දිනට පෙර එවීමට කටයුතු කරන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
මාතලේ දිස්ත්‍රික් ලේකම් / දිසාපති .
2. ප්‍රධාන ගණකාධිකාරී , මාතලේ .
දිනය - 2016 - 01 - 20
ආපදා සහන සැලසීම සඳහා මුදල් ප්‍රතිපාදන ඉල්ලීම - 2016 මුදල් වර්ෂය .
අදාළ ජා . ආ . ස . සේ . ම . 01 ආකෘතිද මේ සමග අමුණා ඇති අතර අදාළ ප්‍රතිපාදන ලබා දෙන ලෙස කාරුණිකව ඉල්ලමි .
පිටපත් : - ප්‍රාදේශීය ලේකම් - දැ . ගැ . පි .
මගේ අංකය 7/2/9/2
නියෝජ්‍ය ලේකම් ,
2015 දෙසැම්බර් මස බැංකු සැසඳුම් වාර්තාව .
ප්‍රාදේශීය ලේකම් වෙනුවට ,
පිටපත් : 1. සහකාර විගණකාධිපති , රජයේ විගණක අංශය , දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය , මාතලේ .
2. මුදල් පොත ( ලිපිකරු ) .
මගේ අංකය - 7/2/5/1
2016.06.06
දිස්ත්‍රික් ලේකම් ,
2016 මැයි මස ගිණුම් සාරාංශ වාර්තාව .
2016 මැයි මස ගිණුම් සාරාංශ වාර්තාව මේ සමග එවන බව කාරුණිකව දන්වමි .
පල්ලේපොල .
පිටපත් - සහකාර විගණකාධිපති , රජයේ විගණක අංශය , දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය , මාතලේ .
ප්‍රධාන අභ්‍යන්තර විගණක , දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය , මාතලේ .
අංක . 97 මරදාන පාර ,
කොළඹ - 10 .
අග්‍රහාර වෛද්‍ය රක්ෂණ ප්‍රතිලාභ ඉල්ලීම - 2016
මෙම කාර්යාලයට අනුයුක්තව සේවය කරන සංවර්ධන නිලධාරී අයි . ජි . ස්වර්ණ මල්ලිකා මහත්මිය විසින් වෙනත් රෝග සඳහා මා වෙත ඉදිරිපත් කරන ලද අග්‍රහාර වෛද්‍ය රක්ෂණ ප්‍රතිලාභ අයදුම්පත , වෛද්‍ය බිල්පත් හා පහත සඳහන් ලියවිලි මාගේ නිර්දේශය සහිතව අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා මේ සමග ඉදිරිපත් කරන බව කාරුණිකව දන්වමි .
01. රෝග නිශ්චය කාඩ් පතේ සහතික කරන ලද පිටපත .
මෙයට ,
ඔබේ සේවයට කැපවූ ,
පරිපාලන නිලධාරී ,
පල්ලේපොල ප්‍රාදේශීය ලේකම් වෙනුවට 
අංක 97 ,
මරදාන පාර ,
කොළඹ - 10
අග්‍රහාර වෛද්‍ය රක්ෂණ ප්‍රතිලාභ ඉල්ලීම - 2016
මෙම කාර්යාලයට අනුයුක්තව සේවය කරන රාජ්‍ය කළමනාකරණ සහකාර ඒ . එම් . රත්නමැණිකේ මහත්මිය විසින් ඇස් කණ්ණාඩි ලබා ගැනීම සඳහා මා වෙත ඉදිරිපත් කරන ලද අග්‍රහාර වෛද්‍ය රක්ෂණ ප්‍රතිලාභ අයදුම්පත , වෛද්‍ය බිල්පත් හා පහත සඳහන් ලියවිලි මාගේ නිර්දේශය සහිතව අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා මේ සමග ඉදිරිපත් කරන බව කාරුණිකව දන්වමි .
ඇස් පරික්ෂා කිරීමට වෛද්‍යවරයා ඉදිරිපත් කරන සහතිකය .
කණ්ණාඩි මිලදී ගත් බිල්පත .
ජාතික හැදුනුම්පතේ සහතික කරන ලද පිටපත .
බී . එස් . එම් . පී . සෙනෙවිරත්න ,
කොළඹ - 10 
අග්‍රහාර වෛද්‍ය රක්ෂණ ප්‍රතිලාභ ඉල්ලීම - 2016 .
මෙම කාර්යාලයට අනුයුක්තව සේවය කරන ඉහත නම් සඳහන් සේවක මහතා විසින් මා වෙත ඉදිරිපත් කර ඇති දරු උපතක් සඳහා වූ අග්‍රහාර වෛද්‍ය රක්ෂණ ප්‍රතිලාභ අයදුම්පත , ඊට අදාළ වෛද්‍ය බිල්පත් හා පහත සඳහන් ලියවිලි මගේ නිර්දේශය සහිතව අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා මේ සමග ඉදිරිපත් කරන බව කාරුණිකව දන්වමි .
02. දරුවාගේ උප්පැන්න සහතිකයේ සහතික කරන ලද පිටපත .
03. මවගේ උප්පැන්න සහතිකයේ සහතික කරන ලද පිටපත .
05. විවාහ සහතිකයේ සහතික කරන ලද පිටපත .
මෙයට - ඔබේ සේවයට කැපවූ ,
එච් . එම් . එම් . සී . පී . හිඳගොඩ .
සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම් ,
පල්ලේපොල ප්‍රාදේශීය ලේකම් වෙනුවට 
මගේ අංකය - 7/4/3/5/12
පල්ලේපොල .
ග්‍රාම සංවර්ධන සමිතිය .
ග්‍රාම සංවර්ධන බල මණ්ඩලය ප්‍රතිසංවිධානය .
පල්ලේපොල ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශයේ ලියාපදිංචි ග්‍රාම සංවර්ධන බලමණ්ඩල මහසභා රැස්වීම 2016.05.09 දින පෙ . ව . 9.00 ට මෙම කාර්යාලයීය ශ්‍රවණාගාරයෙහි පැවැත්වීමට කටයුතු යොදා ඇත .
මෙදින 2016 - 2018 වර්ෂ සඳහා නව නිලධාරී මණ්ඩලයක් පත් කිරීම සහ බල මණ්ඩල ව්‍යාපෘති යෝජනා ලබා ගැනීමටද අපේක්ෂිත බැවින් ඔබගේ යෝජනා රැගෙන එන ලෙස කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
මගේ අංකය - 7/4/3/5/12
2016.05.04
ග්‍රාම සංවර්ධන සමිතිය ,
පල්ලේපොල ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශයේ ලියාපදිංචි ග්‍රාම සංවර්ධන බලමණ්ඩල මහසභා රැස්වීම 2016.05.09 දින පෙ . ව . 9.00 ට මෙම කාර්යාලයීය ශ්‍රවණාගාරයෙහි පැවැත්වීමට කටයුතු යොදා ඇත .
මෙදින 2016 - 2018 වර්ෂ සඳහා නව නිලධාරී මණ්ඩලයක් පත් කිරීම සහ බල මණ්ඩල ව්‍යාපෘති යෝජනා ලබා ගැනීමටද අපේක්ෂිත බැවින් ඔබගේ යෝජනා රැගෙන එන ලෙස කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
ග්‍රාම සංවර්ධන සමිති කාර්ය සාධන තරඟය පිළිබඳ සමිති ප්‍රජා නායකයින් දැනුවත් කිරීම සහ තරඟ අයදුම්පත් ලබාදීම මෙදින සිදුකරන බැවින් සමිතියෙහි ගරු සභාපති , ලේකම් , භාණ්ඩාගාරික යන නිලධාරීන් තිදෙනාම අනිවාර්යෙන්ම සහභාගී වන ලෙස වැඩි දුරටත් දන්වා සිටිමි .
ග්‍රාම සංවර්ධන කටයුතු වැඩි දියුණු කිරීමෙහිලා ඔබ දක්වන සහයෝගය ඉතා අගය කොට සලකමි .
පල්ලේපොල .
උක්ත මැයෙන් යුත් ඔබගේ සමාංක හා 2014.07.30 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
වෙනත් යම් සහනාධාරයක් ලබාදිය හැකි අවස්ථාවක අයි . ජි . ටී . එස් . කරුණාරත්න මහතාටද ආධාර ලබාදීමට සටහන් කරගත් බව වැඩිදුරටත් සඳහන් කරමි .
පල්ලේපොල .
01. ගරු ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාත්‍ය ජනක බණ්ඩාර තෙන්නකෝන් මැතිතුමා - කා . දැ . ස .
02. අයි . ජි . ටී . එස් . කරුණාරත්න මයා - කා . දැ . ස .
2016.05.17
ස්වයංක්‍රීය භාෂා පරිවර්තන මෘදුකාංගයක් සකස් කිරීම සඳහා අවශ්‍ය දත්ත එක්රැස් කිරීම .
දැනට ගූගල් ආයතනය මඟින් සිංහල - දෙමළ භාෂා ද්විත්වය සඳහා පරිවර්තන පහසුකම් සලසා ඇති නමුත් දෙපාර්තමේන්තුව මඟින් සකස් කිරීමට යෝජිත මෙම මෘදුකාංගය රාජ්‍ය ලේඛන පදනම් කර ගනිමින් , භාෂා පරිවර්තකයින්ට ප්‍රයෝජනවත් වන පරිදි සකස් කර ඇත .
මෙම මෘදුකාංගය මොරටුව විශ්ව විද්‍යාලය විසින් සකස් කරනු ලබන අතර ඒ සඳහා අවශ්‍ය දත්ත , එනම් සිංහල - දෙමළ ලේඛන දෙපාර්තමේන්තුව විසින් සැපයිය යුතු වේ .
මෙහි ප්‍රථම අදියරේදී සරල ලිපි භාවිත කරන අතර සිංහල හා දෙමළ භාෂා වලින් සකස් කරන ලද ලිපි විශාල ප්‍රමාණයක් අවශ්‍ය වේ .
එහෙයින් ඔබ කාර්යාලයේ සහ ඔබ දිස්ත්‍රික්කයේ , ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලවල නිතර නිතර භාවිතා කරන සිංහල හා දෙමළ භාෂා වලින් සකස් කෙරුණ ලිපි මෙම දෙපාර්තමේන්තුව වෙත ලබා දීමට කටයුතු කරන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
ලිපිවල ලිපිනයන් අවශ්‍ය නොවන අතර අන්තර්ගතය පමණක් මේ සඳහා සැහේ .
තවද මේවායේ මෘදු පිටපත් ( Soft Copy ) ලබා දීමට හැකි නම් අපගේ කාර්යය වඩාත් පහසු වනු ඇත .
මෙය ජාතික අවශ්‍යතාවක් බැවින් මෙම කාර්යය කඩිනමින් ඉටු කර ගැනීම සඳහා ඔබ දක්වන සහයෝගය ඉතාමත් අගය කොට සළකමි .
නීතිඥ ඩබ්ලිව් . ඒ . ජයවික්‍රම ,
රාජ්‍ය භාෂා කොමසාරිස් .
මගේ අංකය - 1/14/3/1 - III
ගලේවෙල .
එම නිසා 2016.02.29 වන දිනට පෙර ඒ සඳහා පිළිතුරක් එවන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
මාතලේ දිස්ත්‍රික් ලේකම් වෙනුවට .
නුවර .
පරිසර හිතකාමී හෝටලයක් හා කඩපිලක් ඉදිකිරීම සඳහා සුදුසු ඉඩම් කැබැල්ලක් ලබා ගැනීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් පරිසර හිතකාමී හෝටලයක් ඉදි කිරීම සඳහා සුදුසු ඉඩම් කැබැල්ලක් ඉල්ලා ඔබ විසින් මා වෙත යොමු කළ 2016.03.22 දිනැති ලිපිය හා බැදේ .
අයි . ඩි . ජී . විජේතිලක ,
අතිරේක දිස්ත්‍රික් ලේකම් ( ඉඩම් ) ,
අත්සන / නිල් ද අල්විස් ,
දිස්ත්‍රික් ලේකම් / දිසාපති ,
පිටපත් - 01. ප්‍රාදේශීය ලේකම් , දඹුල්ල - කාරුණිකව දැන ගැනීම සඳහා .
02. ප්‍රාදේශීය ලේකම් , ලග්ගල , පල්ලේගම .
සහකාර අධ්‍යක්ෂ ,
මධ්‍යම පරිසර අධිකාරිය ,
දිස්ත්‍රික් කාර්යාලය ,
10 ඒ , මල්වත්ත පාර ,
සොබා පරිසර කේන්ද්‍රයක් ආරම්භ කිරීම .
2016.03.04 දින පැවති දිස්ත්‍රික් සම්බන්ධීකරණ කමිටු රැස්වීමේදී මාතලේ දිස්ත්‍රික්කය තුල ඔබ අධිකාරිය මගින් සොබා පරිසර කේන්ද්‍රයක් ස්ථාපිත කිරීම සම්බන්ධයෙන් සාකච්ඡා කරන ලදි .
මාතලේ දිස්ත්‍රික්කය තුල පවතින රජයේ ඉඩම් ප්‍රමාණය ඉතා සීමිත වන අතර , රාජ්‍ය ආයතන විශාල සංඛ්‍යාවක් මාතලේ නගරය තුල තම ආයතන ස්ථාපිත කිරීම සඳහා ඉඩම් ලබා දෙන ලෙස මා වෙත ඉල්ලීම් ඉදිරිපත් කර ඇත .
අයි . ඩී . පී . විජේතිලක ,
නීල් ද අල්විස් ,
ගලේවෙල 
දිස්ත්‍රික් සම්බධීකරණ කමිටු තීරණ දැනුම් දීම .
2016.03.04 දින මාතලේ දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලයේ පැවති දිස්ත්‍රික් සම්බන්ධීකරණ කමිටු රැස්වීමේදී සාකච්ඡා කල කරුණු හා බැඳේ .
02. ඔබ කොට්ඨාසයේ මකුළුගස් වැව ප්‍රදේශයේ පොලිස් මුරපොලක් ඇති බවත් , එය බඳු ක්‍රමය යටතේ පෞද්ගලික ස්ථානයක පිහිටුවා ඇති බැවින් එය ස්ථිරව ඉදි කිරීම සඳහා සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුවේ ඉඩමක් හඳුනාගෙන ඇති බවට යෝජනා කරන ලදි .
කෙසේ වෙතත් එම ඉඩම සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුව විසින් පරිහරණය කරන ලද ඉඩමක්ද යන්න පිළිබඳවද සොයා බලා පොලිස් මුරපොල ඉදිකිරීම සඳහා එම හඳුනා ගෙන ඇති ඉඩම ලබා දීමට ඇති හැකියාව පිළිබඳව පරීක්ෂා කර බලා මේ සමග එවන ලද ආකෘති පත්‍රයට අනුව තොරතුරු සම්පුර්ණ කර 2016.06.15 දිනට පෙර මා වෙත ලැබීමට සලස්වන මෙන් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
අයි . ඩී . පී . විජේතිලක ,
අත්සන් කළේ / නීල් ද අල්විස් ,
පිටපත - 01. පොලිස් ස්ථානාධිපති , ගලේවෙල - කාරුණික දැන ගැනීම සඳහා .
මාතලේ දිස්ත්‍රික්කය තුළ ක්‍රියාත්මක කිරීමට නියමිත දේශීය ආහාර නිෂ්පාදකයින් කණ්ඩායමක් හඳුනා ගැනීමේ වැඩසටහනට සහභාගී වීමට ඔබ විසින් එවන ලද අයදුම්පත් අප වෙත ලැබී ඇත .
අයදුම්පත් එවීමෙන් ඔබ දැක්වූ සහයෝගයට ස්තූතිවන්ත වෙමි .
02. ඒ අනුව සුදුසු අයදුම්කරුවන් තෝරා ගැනීම සඳහා වන සම්මුඛ පරීක්ෂණය 2016. . . . . . . . . . . . . . . . වන දින පෙ . ව . 9.30 ට දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලයේ කෘෂිකර්ම අංශයේ දී පැවැත්වීමට නියමිතය .
1. ඔබගේ ජාතික හැදුනුම්පත .
2. ඔබ වසමට ආදාළ ග්‍රාම නිලධාරී සහතියකයක් .
3. දේශීය ආහාර සකස් කිරීම පිළිබඳව ඔබ මීට පෙර පුහුණුවීමක් ලබා ඇත්නම් ඊට අදාල සහතිකපත් හා ඒ පිළිබඳ විස්තර .
ඔබේ අංකය
මහත්මයාණනි / මහත්මියණි ,
මෙහි මුලික අරමුණ වනුයේ රාජකාරිමය ලෙස පැවරෙන ව්‍යාපෘතියක හෝ ඒ හා සහ සම්බන්ධ වන වැඩ කටයුතු කරගෙන යාමේදී සඵලදායී ලෙස කිරීමට අවශ්‍ය දැනුම ලබා දීමත් , ඇතිවන ගැටළු වලට වඩා සාර්ථක විසදුම් ප්‍රයෝගිකව සොයා ගැනීමට උපකාර වීමත්ය .
ව්‍යාපෘතියක් හඳුනා ගැනීම .
ව්‍යාපෘතියක ගුණාංග හා ගති ලක්ෂණ .
ව්‍යාපෘති සැළසුම්කරණය හා අයවැයකරණය .
ව්‍යාපෘති තුළ උපාංග හා මුලධර්ම .
ක්‍රියාත්මක කරවීම .
මුලික සුදුසුකම් - කළමනාකරණ සහකාර සේවයේ තනතුරු , ඊට සමාන්තර හෝ ඊට ඉහළ තනතුරු දරණ නිලධාරීන් සහ මහජන නියෝජිතයින් .
ආහාරපාන සහිතව .
භාෂා මාධ්‍ය - සිංහල .
ජීවිත සහතිකය - 2016
ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය - පල්ලේපොල .
1. විශ්‍රාම වැටුප් අංකය -
2. විශ්‍රාමිකයාගේ සම්පුර්ණ නම -
3. විශ්‍රාමිකයාගේ උපන් දිනය -
4. විශ්‍රාම ගිය දිනය -
5. ජාතික හැදුනුම්පත් අංකය -
6. විශ්‍රාමිකයාගේ වැ . අ . වි . වැ . අංකය -
7. සෙබල අංකය -
8. ස්ථිර පදිංචි ලිපිනය හා ග්‍රාම නිලධාරී වසම -
9. විශ්‍රාම වැටුප් ලබා ගන්නා බැංකු ශාඛාව හා ගිණුම් අංකය -
10. විශ්‍රාම වැටුප් ලබා ගන්නා තැපැල් කාර්යාලය -
දිනය - විශ්‍රාමිකයාගේ අත්සන
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . විශ්‍රාමික මහතා / මහත්මිය / මෙනවිය මා ඉදිරිපිටදී අත්සන් තැබූ බව සහතික කරමි .
දිනය - සහතික කරන්නාගේ අත්සන හා නිලමුද්‍රාව .
මෙම සහතිකය ග්‍රාම නිලධාරී විසින් සහතික කල යුතුයි .
මෙම අයදුම්පත පුරවා 2016.01.31 දිනට පෙර ආපසු එවන්න .
දිනය - 2016.06.20
' පිළිසරු ' ව්‍යාපෘතියේ මූල්‍යාධාර මත විස්තීරණය කරණු ලබන හිග්ගොල්ල කොම්පෝස්ට් පොහොර නිෂ්පාදන ව්‍යාපෘතිය - විවෘත කිරීම . 2016.06.23 දින පෙ : ව : 9.30
මෙම විවෘත කිරීමේ අවස්ථාවට ඔබගේ සහභාගීත්වය ගෞරවයෙන් අපේක්ෂා කරමි .
නාගරික කොමසාරිස්
දිනය - 2015.12.23
සුපිරි වෙළඳ සංකීර්ණයේ දෙවන මහලේ කඩ කාමර වෙන්කර දීම .
නාගරික කොමසාරිස් .
සුපිරි වෙළඳ සංකීර්ණයේ 2 වන මහල බදුදීම සම්බන්ධවයි .
මාතලේ සුපිරි වෙළඳ සංකීර්ණයේ දෙවන හා තෙවන මහලේ කඩ කාමර බදුදීම සඳහා කැඳවන ලද ටෙන්ඩරය අනුව , ටෙන්ඩර්පත් ඉදිරිපත් කර තිබූ ඔබට දෙවන මහලෙන් . . . . . ක වර්ග අඩි ප්‍රමාණයක් වෙන් කර ඇත .
එම මුදල . . . දිනට පෙර ගෙවන ලෙස කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
දිනය - 2013.06.26
මාතලේ මහනගර සභාවට අයත් සුපිරි වෙළඳ සංකීර්ණයේ දෙවන මහල හා තුන්වන මහල ඉදිකර අවසන් කර ඇත .
තක්සේරු කිරීමට නියමිත මහල්වල සැලැස්ම මේ සමඟ එවමි .
සහකාර පළාත් පාලන කොමසාරිස් මගින් ,
පළාත් පාලන කොමසාරිස් ( මධ්‍යම පළාත ) මඟින් ,
ව්‍යාපෘති අධ්‍යක්‍ෂ ,
පිළිසරු ව්‍යාපෘතිය ,
අංක 104 , ඩෙන්සිල් කොබ්බෑකඩුව මාවත ,
ඉහත සඳහන් ව්‍යාපෘතියේ ඉදිකිරීම් කටයුතු සඳහා කැනීම් කටයුතු සිදුකිරීමේදී භූමියේ විශාල ප්‍රමාණයක් ගල් තිබුණු අතර කොටසක් පුරවන ලද භූමියක් නිසා කැනීම් ප්‍රමාණය වැඩි කිරීමට සිදු විය .
අත්තිවාරම ශක්තිමත් කිරීම සඳහා වැරගැන්වූ කයිරු තලාද යෙදීමට සිදු විය .
වහලේ කාප්ප අතර අන්තර් සම්බන්ධතාවය ඇති කිරීම සඳහා කාප්ප සම්බන්ධ කිරීමට කේබල් සවි කිරීමටද සිදු විය .
එබැවින් ඉහත සඳහන් අතිරේක කාර්යයන් ඇතුළත් කර සකස් කරන ලද සංශෝධිත ඇස්තමේන්තුව සහ මිනුම් වාර්තාව ( පිටපත් 03 බැගින් ) අනුමැතිය සඳහා මේ සමඟ ඉදිරිපත් කරමි .
දිනය - 2016.03.28
පළාත් පාලන කොමසාරිස් - මධ්‍යම පළාත මඟින් ,
ව්‍යාපෘති අධ්‍යක්‍ෂ ,
" පරිසර පියස " 
මාතලේ මහා නගර සභාවේ කොම්පෝස්ට් අංගනය වැඩිදියුණු කිරීම .
02. එම බිල්පතට අදාල මුදල ප්‍රති පූර්ණය කිරීම සඳහා අදාල නිර්දේශ සහිතව මේ සමඟ ඔබ වෙත ඉදරිපත් කරමි .
ස්ථාන භාර නිළධාරී ,
පළාත් පාලන පුහුණු මධ්‍යස්ථානය ,
නවයාලතැන්න ,
කටුගස්තොට .
පළාත් පාලන ආයතන කාර්යාල කළමනාකරණය සම්බන්ධයෙන් නවක කළමනාකරණ සහකාරවරුන් දැනුවත් කිරීමේ වැඩමුළුව - මධ්‍යම පළාත .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් මධ්‍යම පළාත් පාලන කොමසාරිස්ගේ අංක සීපීසී / සීඑල්ජී / 01/ AC / පුහුණු / 1/2/2016 - 07 හා 2016.05.06 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
02. ඒ අනුව උක්ත වැඩසටහන සඳහා මෙම ආයතනය නියෝජනය කරමින් පහත නම් සඳහන් නිළධාරීන් සහභාගී වන බව කාරුණිකව දන්වමි .
01. එස් . රම්‍යා ප්‍රභා මිය - කළමනාකරණ සහකාර .
01. එස් . රම්‍යා ප්‍රභා මිය - කලමනාකරණ සහකාර .
පළාත් පාලන ආයතන කාර්යාල කළමනාකරණය සම්බන්ධයෙන් නවක කළමනාකරණ සහකාරවරුන් දැනුවත් කිරීමේ වැඩමුළුව - මධ්‍යම පළාත .
03. පුහුණු වැඩසටහන අවසානයේ ඔබ ලැබූ පුහුණුව සම්බන්ධව වාර්තාවක් පහත ආකෘතිය පරිදි සම්පූර්ණකර ආයතන අංශය වෙත අනිවාර්යයෙන්ම ලබා දෙන මෙන් ද දන්වමි .
නම : -
පැවැත්වූ දිනය : -
පැවැත්වූ ස්ථානය : -
සම්පත් දායකයා / දායකයන්ගේ නම් : -
වැඩමුළුවේ අන්තර්ගතය ( සවිස්තර ) .
ගරු නගරාධිපතිතුමා ,
ගරු නගරාධිපතිතුමණි ,
පැවැත්වෙන දිනය - 2016 ජුනි මස 16 හා 17 යන දෙදින පෙ . ව . 08.30 සිට ප . ව . 05.00 දක්වා .
ස්ථානය - පළාත් පාලන පුහුණු මධ්‍යස්ථානය , නවයාලතැන්න , කටුගස්තොට .
මෙය වැදගත් වැඩමුළුවක් වන බැවින් මේ සඳහා අදාල නිලධාරීන් සහභාගී කරවන ලෙස වැඩිදුරටත් ඉල්ලමි .
මෙම වැඩමුළුවට සහභාගී වන අය පිළිබඳ විස්තර 2016 - 06 - 15 දිනට පෙර ස්ථානභාර නිලධාරී , පළාත් පාලන පුහුණු මධ්‍යස්ථානය , නවයාලතැන්න , කටුගස්තොට යන ලිපිනයට එවන මෙන් ඉල්ලන අතර වැඩමුළුවට සහභාගී වන නිලධාරීන්ට අවශ්‍ය දේශන සටහන් කර ගැනීම සඳහා සී . ආර් . පොතක්ද රැගෙන එන ලෙස උපදෙස් ලබා දෙන ලෙසද ඉල්ලා සිටිමි .
01. එස් . රම්‍යා ප්‍රභා මිය .
බී . කේ . ජී . ධනපාල ,
අත්සන් කලේ / බී . එච් . එන් . ජයවික්‍රම ,
පළාත් පාලන කොමසාරිස් .
02. අධ්‍යක්ෂ , පළාත් පාලනය පිළිබඳ ශ්‍රී ලංකා ආයතනය ( SLILG ) - දැන ගැනීම පිණිස .
03. පළාත් පාලන සහකාර කොමසාරිස් ( මහනුවර / මාතලේ / නුවරඑළිය - දැන ගැනීම පිණිස .
04. පරිපලාන නිලධාරී , පළාත් පාලන දෙපාර්තමේන්තුව ( ම . ප ) - දැන ගැනීම පිණිස .
ප්‍රධාන ගිනි නිවන නිළධාරී ,
ගිනි නිවීමේ ඒකකය 
වෘත්තීමය සෞඛ්‍යය හා ආරක්ෂාව පිළිබඳ පාඨමාලාව .
ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරියට අයත් මහපොළ අභ්‍යාස ආයතනය පුහුණු කිරීමේ ක්ෂේත්‍රය තුළ සක්‍රීය දායකත්වයකින් යුතු රාජ්‍ය ආයතනයක් වන අතර මෙහි වෘත්තීය සෞඛ්‍ය හා ආරක්ෂාව , ගිනි ආරක්ෂණය , නාවික කළමනාකරණය සහ තොරතුරු තාක්ෂණය වැනි ආයතනික ප්‍රගමනයට සෘජුවම දායක වන විෂයානුබද්ධ පුහුණු පාඨමාලා රැසක් දැනටමත් පවත්වාගෙන යනු ලබන අතර බොහෝ පාඨමාලා සඳහා ජාත්‍යන්තර තත්ව සහතිකය ( ISO 9001 - 2008 ) ලබා තිබේ .
තවද අප ආයතනය මඟින් මෙම ක්ෂේත්‍ර පිළිබඳව ප්‍රවීනයන් රැසකගේ සම්පත් දායකත්වය යටතේ ඉහත පාඨමාලාව දැනට පවත්වාගෙන යනු ලබන අතර මෙහි මූලික පරමාර්ථය වනුයේ මෙවැනි පාඨමාලාවක් ආයතනික වශයෙන් ඉතා වැදගත් වීම මෙන්ම මෙම ක්ෂේත්‍ර තුළ පුහුණු අවස්ථා ඉතා විරලව පැවතීම හේතුවෙන් එය කාලීන අවශ්‍යතාවයක් වන බැවිනි .
පාඨමාලා ගාස්තුව පාඨමාලා ආරම්භයට සතියකට පෙර ගෙවිය යුතු අතර සහභාගිවන්නන් සඳහා දිවා ආහාර / තේ පැන් / පාඨමාලා අධ්‍යයන පත්‍රිකා සහ අදාල වෙනත් පහසුකම්ද සපයනු ලබන බව කරුණාවෙන් දන්වමි .
විශ්වාසීවූ ,
රංජිත් සේපාල ,
ප්‍රධාන පුහුණු කළමනාකරු .
02. ඒ අනුව ඔබ පළාත් පාලන ආයතන සඳහා ඉදිරිපත් කර ඇති ව්‍යාපෘති යෝජනාව විධිමත් අධීක්ෂණයකින් හා ප්‍රසම්පාදන ක්‍රියාමාර්ග අනුගමනය කර නියමිත දිනට නිම කිරීමට කටයුතු සිදු කරන මෙන් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
03. එමෙන්ම අදාල ව්‍යාපෘතීන් වල ප්‍රගතිය සෑම මසකම 30 වන දිනට පෙර මටද පිටපතක් සහිතව වෙළඳ වාණිජ හා සංචාරක දෙපාර්තමේන්තුව වෙත එවන මෙන් වැඩිදුරටත් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
බී . එච් . එන් . ජයවික්‍රම ,
පළාත් පාලන කොමසාරිස් ,
02. පළාත් පාලන සහකාර කොමසාරිස් , මාතලේ - දැ . ගැ . පි .
දිනය 2016/05/26 ,
මාතලේ වී . ටී . නානායක්කාර උද්‍යානය සංචාරක ආකර්ෂණීය ස්ථානයක් ලෙස සංවර්ධනය කිරීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබගේ අංක සීපීසී / එම්එම්සී / 3/2/2/1/2016 හා 2016.05.23 දිනැති , ලිපිය හා බැඳේ .
03. ඒ සඳහා ඔබ විසින් ඉදිරිපත් කර ඇති ව්‍යාපෘතියට අදාල ඇස්තමේන්තු ගත වැඩ සටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීම අනුමත කරන අතර , වෙන්කර ඇති මුදල ඉක්මවා නොයන පරිදි කඩිනමින් ව්‍යාපෘති ක්‍රියාකාරකම් ආරම්භ කරන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
ව්‍යාපෘති කාර්යයන් ඉටුකිරීමේ දී මුදල් රෙගුලාසි ආයතන සංග්‍රහ විධිවිධාන වලටත් , ප්‍රධාන ලේකම් විසින් කලින් කලට නිකුත් කරනු ලබන උපදෙස් වලටත් , පළාත් සභා මුදල් රෙගුලාසි වලටත් , මහා නගරසභා ආඥා පනතටත් යටත්ව එකී විධිවිධාන දැඩි ලෙස පිළිපැදිය යුතු බව දන්වමි .
මෙම වෙන් කළ මුදල අදාල නිශ්චිත කාර්යය වෙනුවෙන් පමණක් වන බැවින් වෙනත් කිසිදු කාර්යයක් සඳහා වියදම් දැරීම හෝ වෙනත් දෙපාර්තමේන්තුවකට පැවරීම නොකළ යුතුය .
04. ව්‍යාපෘති කාලය දීර්ග නොකරන බවද දන්වමි .
පිටපත 
1. පළාත් පාලන කොමසාරිස් , මධ්‍යම පළාත - අදාළ ඇස්තමේන්තු වල පිටපත් මේ සමඟ එවමි .
මෙම කාර්යය නියමිත දිනට නිම කර ගැනීමට අවශ්‍ය මගපෙන්වීම සිදු කරන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
2. පළාත් පාලන සහකාර කොමසාරිස් , මාතලේ - අදාළ ඇස්තමේන්තු වල පිටපත් මේ සමඟ එවමි .
මසකට පැය 20 සීමාව ඉක්මවා අතිකාල සේවයේ යෙදීමට අනුමැතිය ඉල්ලීම .
මෙම කාර්යාලයේ සේවය කරන පහත සඳහන් නිලධාරීන් විසින් 2016 ජුනි මස පැය 20 සීමාව ඉක්මවා අතිකාල සේවයේ යෙදීමට අනුමැතිය ඉල්ලා ඉදිරිපත් කර ඇති ඉල්ලුම් පත් පහක් ( 05 ක් ) මාගේ නිර්දේශ සහිතව අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා මේ සමඟ කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
අනු අංකය .
නිලධාරියාගේ නම හා තනතුර .
නිර්දේශ කරන පැය ගණන .
එල් . ජී . ලයනල් රූපසිංහ මහතා - රියදුරු .
ජී . ජී . නිහාල් ගුණවර්ධන මහතා - රියදුරු .
ඊ . ජී . හේමන්ත උදේනි ශාන්ත මහතා - කා . සේ . සේ . III .
පල්ලේපොල .
දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය - මාතලේ .
මාතලේ දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලයේ ප්‍රසම්පාදන කමිටු සභාපති වන මවිසින් පහත සඳහන් ව්‍යාපෘති සඳහා 2016.07.04 වැනි දින පස්වරු 02.30 දක්වා ICTAD / CIDA ආයතනයේ ලියාපදිංචි සුදුසුකම් ලත් ලංසුකරුවන්ගෙන් මුද්‍රා තබන ලද ලංසු පත් භාරගනු ලැබේ .
ආපසු නොගෙවන ප්‍රසම්පාදන ලියවිලි ගාස්තු .
ආපසු ගෙවන ලංසු ඇපකරය
01. එක් එක් ව්‍යාපෘතිය සඳහා වෙන් වෙන් වශයෙන් ලංසු ඉදිරිපත් කළ යුතු ය .
02. ලංසුපත් 2016.06.17 දින සිට 2016.07.01 වැනි දින පස්වරු 03.00 දක්වා සතියේ වැඩ කරන දිනයන්හි ආපසු නොගෙවන ලංසු ලියවිලි ගාස්තු මෙම කාර්යාලයේ සරප් වෙත ගෙවා ලිඛිත ඉල්ලීමක් ඉදිරිපත් කර ලංසු ලියකියවිලි මාතලේ දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලයේ ඉංජිනේරු අංශයෙන් ලබා ගත හැකිය .
03. ICTAD / CIDA ලියාපදිංචිය තහවුරු කර ගැනීමෙන් පසුව ලංසුපත් නිකුත් කරනු ලැබේ .
04. ප්‍රසම්පාදන ලියවිලි ඉදිරිපත් කිරීමේදී ප්‍රසම්පාදනකරුගේ වැට් බඩු ලියාපදිංචියක් ඇත්නම් ඊට අදාල අංකය සඳහන් කිරීම අනිවාර්ය වන අතර අදාල සහතිකයේ පිටපතක්ද ටෙන්ඩර් පත්‍රයට අමුණා එවිය යුතු ය .
06. සම්පූර්ණ කරන ලද ලංසු මුල් පිටපත හා අතිරේක පිටපතක් වශයෙන් 2016.07.04 වන දින පස්වරු 02.30 ට ප්‍රථම " ප්‍රසම්පාදන කමිටුවේ සභාපති , දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය , මාතලේ . " නමින් දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලයේ දිස්ත්‍රික් ඉංජිනේරු නිල කාමරයේ තබා ඇති ප්‍රසම්පාදන පෙට්ටියේ බහාලමින් හෝ ලියාපදිංචි තැපෑලෙන් ඉදිරිපත් කළ හැකි අතර , ප්‍රසම්පාදන පත් බහාලන කවරයේ උඩ වම් කෙළවරේ ඉහළ කාර්යයේ නම අනිවාර්යයෙන්ම සඳහන් කළ යුතු ය .
08. ඉහත ව්‍යාපෘතිය සඳහා වැඩි විස්තර මාතලේ දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලයේ ඉංජිනේරු අංශයෙන් ලබාගත හැකි ය . ( දුරකථන අංකය 066 - 2222319 )
ජනලේඛන හා සංඛ්‍යා ලේඛන දෙපාර්තමේන්තුව 
ප්‍රජා විද්‍යාත්මක හා සෞඛ්‍ය සමීක්ෂණය .
ඉහත සඳහන් සමීක්ෂණය සඳහා සහභාගී වන නිලධාරීන් සඳහා නවාතැන් සැපයීම සඳහා නිවසක් කුලියට ගැනීමට ඔබ විසින් මා වෙත එවන ලද අංක 1/ DHS / Accomadation 2015 දරණ 2016.04.27 දිනැති ලිපිය අනුව මිල ගණන් කැඳවන ලදි .
ලංසු මිල ගණන් 2016.04.27 දින විවෘත කරන ලදි .
එක් මිල ගණනක් පමණක් ලැබී තිබුණි .
01. ජී . කේ . එන් . ඒ . ද සිල්වා මහතා - මාසික කුලිය 40 , 000/ -
මෙම නිවස මාතලේ නගරයේ ශ්‍රී සංඝමිත්තා බාලිකා පාසල ඉදිරිපිට ඇති ඔබ විසින් සඳහන් කරන ලද පහසුකම් සහිත නිවාසයකි .
මිල ගණන් වල සහතික කල පිටපතක් මේ සමඟ එවන අතර නිවාස හිමිකරු සමඟ සාකච්ඡා කර සුදුසුනම් කුලියට ගැනීමට කටයුතු කරන මෙන් දන්වා සිටිමි .
නීල් ද අල්විස් ,
ජන හා නිවාස සංගණනය හා ආර්ථික සංගණනයේ දැනට නිකුත් වී ඇති දත්ත පිළිබඳව දිස්ත්‍රික් සංඛ්‍යාලේඛන අංශ ප්‍රධානීන් දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන - 2015.11.13
ඉහත කරුණට අදාල ඔබේ අංක 11/ ECR / 2015 හා 2015.11.02 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
2. ඉහත වැඩසටහන සඳහා සහභාගීවීමට දිස්ත්‍රික් ප්‍රවාහන සැලැස්මට අනුව ප්‍රවාහන පහසුකම් සපයා ගන්නා ලෙස දැනුම් දී ඇති අතර මෙම කාර්යාලයට අයත් වාහනයෙන් මහනුවර හා කෑගල්ල සංඛ්‍යාලේඛනඥවරුන්ටද ප්‍රවාහන පහසුකම් සැලසිය යුතුවේ .
දැනට මෙම කාර්යාලයට අනුයුක්ත රියදුරු ශල්‍ය කර්මයකට ලක්ව දින කිහිපයක සිට නිවාඩු ලබා සිටින බැවින් , එදිනට මෙම කාර්යාලයට අයත් වාහනය පාවිච්චි කළ නොහැකි තත්වයක් ඇති වී ඇත .
ඒ අනුව ඉහත දිස්ත්‍රික්ක තුනෙහි ප්‍රධානීන්ගේ ප්‍රවාහන පහසුකම් සැපයිය යුතු ආකාරය සම්බන්ධයෙන් උපදෙස් බලාපොරොත්තු වෙමි .
දිස්ත්‍රික් සංඛ්‍යාලේඛනඥ ,
කීල්ස් සුපර් ආයතනය ,
අංක 489 ,
විලියම් ගොපල්ලව මාවත ,
මාතලේ දිස්ත්‍රික් රැකියා 100 වැඩසටහන .
මිනිස් බල හා රැකී රක්ෂා දෙපාර්තමේන්තුවේ , මාතලේ දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලීය වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශ අංශය හා මහජන රැකියා සේවා මධ්‍යස්ථානය මඟින් සංවිධානය කරන ඉහත සඳහන් වැඩසටහන 2016 ජුලි මස 08 වැනි දින පෙ . ව . 10.00 සිට ප . ව . 2.00 දක්වා මාතලේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාල පරිශ්‍රයේදී පැවැත්වේ .
මෙම වැඩසටහන සඳහා මාතලේ දිස්ත්‍රික්කය පුරා විසිරී සිටින රැකියා අපේක්‍ෂිත තරුණ තරුණියන් 200ක් පමණ සහභාගී වේ .
මෙම කාර්යය සඳහා ඔබගේ පැමිණීම අතිශයින් අගය කොට සලකමි .
මාතලේ දිස්ත්‍රික් ලේකම් වෙනුවට .
( කරුණාකර , ආයතනයේ පැමිණීම තහවුරු කර ගැනීමට හා ස්ථානයේ ඉඩ පහසුකම් සලසා ගැනීම සඳහා පහත දුරකථන අංක අමතන්න . )
නෙවිල් කුමාර - 071 - 9177695 , 066 - 2222824 
දිනය 2012.04.04
ප්‍රාදේශීය ලේකම් මඟින් ,
දිස්ත්‍රික් මාසික රැස්වීම .
ඵලදායිතා ප්‍රවර්ධන අමාත්‍යංශයේ මිනිස්බල හා රැකීරක්ෂා දෙපාර්තමේන්තුවේ මානව සම්පත් සංවර්ධන සහකාර නිලධාරීන්ගේ සහ වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශ නිලධාරීන්ගේ 2012 අප්‍රේල් මස 05 වන දින පැවැත්වීමට නියමිතව තිබූ දිස්ත්‍රික් මාසික රැස්වීමට සහභාගීවීම ( දිවි නැගුම තුන් වන අදියරේ සමාරම්භක උත්සවයට සියළුම නිලධාරීන් සහභාගී විය යුතු නිසා ) අපහසු බව අදාළ නිලධාරීන් මා වෙත දැනුම් දී ඇත .
02. එම නිසා එදිනට පැවැත්වීමට සංවිධානය කර තිබූ මාසික රැස්වීම 2012/04/20 දින මාතලේ දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලයේ වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශ අංශයේදී පැවැත්වීමට කටයුතු සංවිධානය කර ඇති බැවින් එයට අනිවාර්යයෙන්ම සහභාගීවන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
සහකාර දිස්ත්‍රික් ලේකම් ,
පිටපත - අධ්‍යක්‍ෂ ජනරාල් - මිනිස්බල හා රැකීරක්ෂා දෙපාර්තමේන්තුව .
රැකියා 100 වැඩ සටහන සම්බන්ධවයි .
කම්කරු හා වෘත්තීය සබඳතා අමාත්‍යංශයේ මිනිස්බල හා රැකිරක්ෂා දෙපාර්තමේන්තුව මඟින් මාතලේ දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය සහ මාතලේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය එක්ව සංවිධානය කරනු ලබන ඉහත සඳහන් වැඩසටහන 2016/07/08 වන දින පෙ . ව . 9.00 සිට ප . ව . 4.00 දක්වා මාතලේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයේ දී පැවැත්වීමට කටයුතු සංවිධානය කර ඇත .
03. මේ සඳහා ප්‍රදේශයේ රැකියා ඇබෑර්තු පවතින පෞද්ගලික ආයතන , කර්මාන්තශාලා , අර්ධ රාජ්‍ය ආයතන , බැංකු සහ දිස්ත්‍රික්කයෙන් පිට ප්‍රමුඛ පෙලේ රැකියා ආයතන සම්බන්ධකර ගනු ලැබේ .
04. රැකියාවක් ලබාගැනීම සඳහා ඔබගේ ජීවදත්ත තොරතුරු ඇතුළත් අයදුම්පත් කීපයක් සහ අදාළ සහතික පත් රැගෙන සම්මුඛ පරීක්ෂණයට සහභාගී වී ඔබට ගැලපෙන රැකියාව තෝරාගෙන ඔබගේ ජීවිතය සාර්ථක කර ගැනීමට අවස්ථාව ලබාගන්නා ලෙස කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
2016/07/08 වන දින . . . . . . . . . . වන මා මාතලේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයේ පැවැත්වෙන රැකියා 100 වැඩසටහන සඳහා සහභාගී වෙමි / සහභාගී නොවෙමි .
දිස්ත්‍රික් ලේකම් මඟින් ,
මාතලේ දිස්ත්‍රික් මාසික ඉදිරි වැඩසටහන් වාර්තාව 2010 ජනවාරි
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් මානව සම්පත් සංවර්ධන සහකාර නිලධාරීන්ගේ 2010 වසර සඳහා වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශ අංශයට අදාල වාර්ෂික ඉලක්ක ලබා දුන් පසු ඉදිරි වැඩසටහන් සංවිධානය කර ගන්නා බව මානව සම්පත් සංවර්ධන සහකාර නිලධාරීන් සහ වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශ නිලධාරීන් විසින් සාකච්ඡා කර ගත් බව කාරුණිකව දන්වමි .
එම් . අයි . කුමාරි ,
මානව සම්පත් සංවර්ධන සහකාරඅධ්‍යක්‍ෂ ,
64 , කෙලින් වීදිය 
ඉදිරිපත් කරමි .
නිරෝෂණ කරුණාතිලක ,
සහකාර දිස්ත්‍රික් ලේකම් ,
මිනිස් බල හා රැකි රක්ෂා දෙපාර්තමේන්තුව ,
9 වන මහල ,
සෙත්සිරිපාය - 2 වන අදියර ,
වැඩිහිටි ජනගහනය ශ්‍රම බලකායට දායක කර ගැනීම පිලිබඳ සමීක්ෂණයේ තොරතුරු රැස් කිරීම .
උක්ත මැයෙන් යුතු ඔබගේ අංක DME / 03/01/13/24 ( 01 ) දරණ හා 3013 - 04 - 30 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
මානව සම්පත් සංවර්ධන සහකාර 
අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
එච් . ඩබ් . එම් . එස් . විජේසිංහ ,
පරිපාලන නිලධාරි ,
දිස්ත්‍රික් ලේකම් වෙනුවට .
2012 ජන හා නිවාස සංගණනයේ ප්‍රධාන තොරතුරු එළි දැක්වීමේ සම්මන්ත්‍රණය .
එම සම්මන්ත්‍රණ මාලාවේ දෙවන සම්මන්ත්‍රණය 2015 මැයි මස 12 වන දින පෙ . ව 8.30 සිට 1.30 දක්වා අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් ගේ ප්‍රධානත්වයෙන් ජයික් හිල්ටන් රෙසිඩෙන්සීස් හෝටලයේ බෝල් රූම් 4 ශාලවේ ( Ball Room 4 ) පැවැත්වීමට කටයුතු යොදා ඇත .
පළමු සම්මන්ත්‍රණය සඳහා සහභාගී නොවූ සංඛ්‍යාලේඛනඥ සහ සංඛ්‍යාලේඛන නිලධාරියෙකු මෙම සම්මන්ත්‍රණයට සහභාගිවන ලෙස කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
තවද රාජකාරි නිවාඩු දින 02 ක් සහ ගමන් වියදම් අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් විසින් අනුමත කර ඇත .
ජන සංගණන හා ප්‍රජා විද්‍යා අංශය 
අචාර්‍ය අමර සතරසිංහ ,
මාතලේ දිස්ත්‍රික්කය .
සිතියම් සකස් කිරීමේ කාර්යය සම්බන්ධයෙනි 
ජන හා නිවාස සංගණනය - 2021 .
ජන හා නිවාස සංගණනය 2021 ට අදාලව සිතියම් සකස් කිරීමේ කටයුතු සිතියම් විද්‍යා අංශයේදි ආරම්භ කර ඇත .
සිතියම් සකස් කිරීමේ දී ශ්‍රී ලංකාවේ කුඩාම පරිපාලන ඒකකය වන ග්‍රාම නිලධාරි වසම පදනම් කොට ගෙන ජන සංගණන කාණ්ඩ වෙන් කිරීමට සැලසුම් කර ඇත .
මේ අනුව ග්‍රාම නිලධාරි වසම තුල නාගරික , ග්‍රාමීය හා වතු අංශ 3 සඳහාම වෙන වෙනම සංගණන කාණ්ඩ වෙන් කිරීම සිදුවේ .
දිස්ත්‍රික්කවලින් ලබාගන්නා ලද දත්තයන් උපයෝගීකර ගෙන ජන සංගණන හා ප්‍රජා විද්‍යා අංශයේ අධ්‍යක්ෂකගේ ප්‍රධානත්වයෙන් එම අංශයේ නියැදි සමීක්ෂණ අංශයේ හා සිතියම් විද්‍යා අංශයේ නිලධාරීන්ගේ සහභාගිත්වයෙන් පැවැත්වූ සාකච්ඡාවේදී යෝජිත සංගණන කාණ්ඩවල ප්‍රමාණය පහත පරිදි වේ .
නාගරික අංශය - ගොඩනැගිලි ඒකක 100 - 120 අතර .
ග්‍රාමීය අංශය - ගොඩනැගිලි ඒකක 80 - 100 අතර .
වතු අංශය - ගොඩනැගිලි ඒකක 80 - 100 අතර
සිතියම් සකස් කිරීම සම්බන්ධයෙන් ඉහත අනුගමනය කරනු ලබන ක්‍රමවේදය පිලිබඳව දිස්ත්‍රික්කයේ ක්ෂේත්‍ර කාර්යය මණ්ඩලය දැනුවත් කර ඒ සම්බන්ධයෙන් අදහස් හා යෝජනා 2016 මාර්තු මස 31 වෙනිදාට පෙර ලැබනසේ නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ , සිතියම් විද්‍යා අංශය වෙත එවීමට කටයුතු කරන්න .
ඩී . ඩී . ජී . සෙනවිරත්න ,
නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්ෂ ,
සියළුම දිස්ත්‍රික් සංඛ්‍යාලේඛන අංශ ප්‍රධානීන් වෙත ,
කෘෂිකර්ම සංඛ්‍යාති එක් රැස් කිරීම විධිමත් කිරීම - 2016 .
2016 වර්ෂය සඳහා සිදු කරන එක් රැස් කිරීම මෙහි සඳහන් කරන දිනයන්ට ප්‍රථමව මා වෙත ලබාදීමට කටයුතු කරන මෙන් කාරුණිකව දන්වන අතර මේ පිළිබඳව ඔබගේ ක්ෂේත්‍ර නිලධාරින් දැනුවත් කිරීමට කටයුතු කරන මෙන් දන්වා සිටිමි .
වී සංඛ්‍යාලේඛන - යල් කන්නය , මහ කන්නය .
වගා කිරීමට අපේක්ෂිත බිම් ප්‍රමාණය .
ඔක්තොම්බර් 31 ට පෙර .
මැයි 31 ට පෙර .
වගා කළ බිම් ප්‍රමාණය හා නෙලීමට අපේක්ෂිත බිම් ප්‍රමාණය - නොවැම්බර් 30 ට පෙර , ජූනි 30 ට පෙර .
වගා කළ බිම් ප්‍රමාණය හා වගා හානි - ජනවාරි15 ට පෙර , අගෝස්තු 01 ට පෙර වූ බිම් ප්‍රමාණය .
වගා කළ බිම් ප්‍රමාණය - ජනවාරි 15 ට පෙර , අගෝස්තු 01 ට පෙර .
කපා නොගත් බිම් ප්‍රමාණය - මැයි 30 ට පෙර , නොවැම්බර් 10 ට පෙර .
ගොඩ ගොවිතැන් සංඛ්‍යාලේඛන වාර්තා - ජුනි 30 ට පෙර , නොවැම්බර් 30ට පෙර , වාර්ෂික .
සතුන් පිළිබඳ සංඛ්‍යාලේඛන - සැප්තැම්බර් 15 ට පෙර .
උපලේඛන ගෙන්වා ගැනීම - සැප්තැම්බර් 15 ට පෙර .
පොල් නිෂ්පාදන සමීක්ෂණ - සැප්තැම්බර් 15 ට පෙර .
අර්තාපල් සමීක්ෂණ වටයන් - ජනවාරි / පෙබරවාරි මාර්තු 31 ට පෙර , අප්‍රේල් 15 ට පෙර , අප්‍රේල් / මැයි / ජුලි 15 ට පෙර , ජූලි 31ට පෙර , අගෝස්තු / සැප්තැම්බර් / ඔක්තෝබර් 31 ට පෙර , නොවැම්බර් 15 ට පෙර .
නියෝජ්‍ය අධ්‍යක්‍ෂ ජනරාල් .
විදුහල්පති ,
ම / ශ්‍රි සංඝමිත්තා බාලිකා මහා විද්‍යාලය ,
වෘත්තිය මංපෙත් වැඩසටහන 2010 .
මිනිස් බල හා රැකියා දෙපාර්තමේන්තුවේ වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශ අංශය මගින් විද්වත් වෘත්තීකයින්ගේ සංගමයේ පුහුණු ආයතන හා රැකියා ආයතන සම්බන්ධ කර ගනිමින් උක්ත වැඩසටහන පැවැත්වීමට කටයුතු සංවිධානය කර ඇත .
02. තෝරාගත් වෘත්තීය මංපෙතට පිවිස වෘත්තිය දියුණුව සලසා ගැනීම සඳහා සුදුසු වෘත්තිය සැලැස්මක් පාසලින් පිටවීමට පෙර සකසා ගැනීමට මග පෙන්වීම .
03. වැඩිදුර තොරතුරු ලබා ගැනීම සඳහා තොරතුරු පත්‍රිකා සමඟ කවුළු විවෘත කර තිබීම .
04. ඉහත ක්‍රියාමාර්ග නිසා පාසල් කාලය තුලදීම වැඩ ලෝකය සම්බන්ධව අවබෝධය ලබා දීම හේතුවෙන් පාසල් කාලයෙන් පසු රැකියා සෙවීමේ කාලය අඩු වීම මගින් ශ්‍රම බලකායට අවම කාලයක් තුල ඵලදායි පුද්ගලයන් එක්වීම හරහා රටේ සංවර්ධනයට දායක කරවීම .
උක්ත වැඩසටහන පැවැත්වීම සඳහා ඔබ විද්‍යාලීය ශ්‍රවණාගාරය 2010/10/26 වෙනි දින පෙ . ව . 8.00 සිට ප . ව . 1.30 දක්වා වෙන් කර දෙන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
වෙනුවට .
අත්සන් කලේ / එච් . එම් . ගාමිණී සෙනෙවිරත්න ,
වෘත්තිය මාර්ගෝපදේශ අංශය ,
රැකියා සමාජ නායකයින් පුහුණු කිරීමේ වැඩමුළුව .
ඒ සඳහා ප්‍රාදේශිය ලේකම් කොට්ටාශ මට්ටමින් සහභාගි කර වූ රැකියා සමාජ නායකයින් සංඛයාව හා අදාල අත්සන් ලේඛනයේ පිටපතක් ද මේ සමග ඉදිරිපත් කරමි .
උකුවෙල 03
ලග්ගල - පල්ලෙගම 03
විල්ගමුව 03
අඹන්ගඟ කෝරලය 04
යටවත්ත -
පල්ලෙපොල -
ඉදිරි කටයුතු සඳහා ඉදිරිපත් කරමි .
මිනිස්බල හා රැකී රක්ෂා දෙපාර්තමේන්තුව ,
සෙත්සිරිපාය ( දෙවන අදියර ) ,
බත්තරමුල්ල .
මාසික රැස්වීම් වාර්තාව - සැප්තැම්බර් මාසය .
මාතලේ දිස්ත්‍රික්කයේ වෘත්තිය මාර්ගෝපදේශ නිළධාරින්ගේ සහ මානව සම්පත් සංවර්ධන නිළධාරින්ගේ මාසික රැස්වීම 2015.09.04 වන දින වෘත්තිය මාර්ගෝපදේශ මධ්‍යස්ථානයේ දී පැවැත්වු අතර ඒ සඳහා සහභාගි වූ නිළධාරින්ගේ අත්සන් ලේඛනය , පසුගිය මාසයේ ප්‍රගතිය , මෙම මස කිරීමට අපේක්ෂිත වැඩසටහන් පිලිබඳ විස්තරය සහ රැස්වීම් වාර්තාව යනාදිය මේ සමඟ කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
සහකාර දිස්ත්‍රික් ලේකම් ,
මාතලේ දිස්ත්‍රික් ලේකම් වෙනුවට .
දිස්ත්‍රික් මාසික රැස්වීම් වාර්තාව .
දිනය - 2015/05/08
වේලාව - පෙ . ව 9.30
ස්ථානය - දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය - වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශ අංශය .
ආගම සිහි කිරීමෙන් අනතුරුව දිස්ත්‍රික් වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශ නිලධාරී එස් . එම් . ටී . ද අල්විස් මහතා විසින් රැස්වීම මෙහෙයවන ලදි .
සංවර්ධන නිලධාරි තනතුරෙහි රාජකාරි සඳහා වාර්තා කිරීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් මා මගින් ඔබ අමතන ලද ලග්ගල පල්ලෙගම ප්‍රාදේශිය ලේකම්ගේ 2016.05.30 හා 2016.06.10 දිනැති ලිපි හා බැඳේ .
ඒ අනුව ස්වදේශ කටයුතු අමාත්‍යාංශය යටතේ ලග්ගල පල්ලෙගම ප්‍රාදේශිය ලේකම් කාර්යාලයේ සේවයට වාර්තා කල පහත නම් සඳහන් නිලධාරීන්ගේ සේවයට වාර්තා කිරීමේ ආකෘති පත්‍ර මේ සමඟ අමුණා කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
එච් . එම් . යූ . ජී . ජයන්ත හේරත් .
එල් . ඩබ් . බස්නායක .
අතිරේක දිස්ත්‍රික් ලේකම් ,
අංක 51/2/1 ,
දෙවන මහල ,
ජේ . ඒ . ටී . ආර් . ජයසූරිය මිය ( සංවර්ධන නිලධාරි iii ) පත්වීම් ලිපි අංක CS / DOS / 30926 .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් මා මගින් ඔබ අමතා ඇති නාඋල ප්‍රාදේශිය ලේකම්ගේ අංක 6/1/7/1/38 හා 2016.06.08 දිනැති ලිපිය සම්බන්ධයෙනි .
02. ඒ අනුව ඔබ අමාත්‍යාංශ යටතේ නාඋල ප්‍රාදේශිය ලේකම් කාර්යාලයේ සේවයට වාර්තා කල සංවර්ධන නිලධාරී ජේ . ඒ . ටී . ආර් . ජයසූරිය මහත්මියගේ සේවයට වාර්තා කිරිමට අදාළ ලිපි ලේඛන මේ සමඟ අමුණා කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
රාජ්‍ය පරිපාලන හා කළමනාකරණ අමාත්‍යාංශය 
කොළඹ 07 
සංවර්ධන නිලධාරි තනතුරෙහි රාජකාරි සඳහා වර්තා කිරීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් මා ඇමතූ විදේශ රැකියා අමාත්‍යාංශ ලේකම්ගේ අංක MFE / RAD / 3/4 vol ( iii ) හා 2016.04.26 දිනැති ලිපිය ලිපිය සම්බන්ධයෙනි .
සුභාෂිණී විජේසිංහ ,
පරිපාලන නිලධාරී ,
මාතලේ දිස්ත්‍රික් ලේකම් වෙනුවට .
02. ලේකම් , විදේශ රැකියා අමාත්‍යාංශය කා . දැ . ගැ . ස .
03. ප්‍රාදේශීය ලේකම් , මාතලේ කා . දැ . ගැ . ස .
04. ප්‍රධාන ගණකාධිකාරි කා . දැ . ගැ . ස .
05. නිවාඩු විෂය කා . දැ . ගැ . ස .
06. පෞද්ගලික ලිපි ගොනුව කා . දැ . ගැ . ස .
02. ඒ අනුව පෙර ආර්ථිකසංවර්ධන අමාත්‍යාංශයේ සිට ස්වදේශ කටයුතු අමාත්‍යාංශයට අනුයුක්ත කරන ලද , සේවා ව්‍යවස්ථාවක් යටතට නොගැනෙන නිලධාරින් අතුරින් සංවර්ධන නිළධාරි සේවා ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක වන දිනට සේවයේ යෙදී සිටි නිළධාරීන් හට සංවර්ධන නිළධාරි සේවයට අන්තර්ග්‍රහණය විය හැකි ලෙස අදාල නිලධාරින් දැනුවත් කරන මෙන් මා වෙත දන්වා ඇත .
03. එම නිසා , ඉහත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබ කාර්යාලයේ සිටින සංවර්ධන සහකාර / සංවර්ධන ක්ෂේත්‍ර සහකාර නිලධාරින් මේ පිළිබඳව දැනුවත්කර මා වෙත වාර්තා කරන මෙන් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
අතිරේක දිස්ත්‍රික් ලේකම් 
මාතලේ දිස්ත්‍රික් ලේකම් වෙනුවට .
රාජ්‍ය පරිපාලන හා කළමනාකරණ අමාත්‍යාංශය ,
උපාධිධාරී කාර්ය මණ්ඩල තොරතුරු සමාලෝචනය කිරීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් මා වෙත එවන ලද ඔබේ අංක CS / DOS / 24/02 හා 2016.04.06 දිනැති ලිපිය සම්බන්ධයෙනි .
03. එම නිසා අදාල තොරතුරු විධිමත් පරිදි සැකසීමට යම් නිශ්චිත කාලයක් අවශ්‍ය වන බැවින් එම කටයුතු අවසන් වූ වහාම ඔබ වෙත එවීමට කටයුතු කරන බව වැඩිදුරටත් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
පර්යේෂණ හා විශේෂ අධ්‍යයන අංශය ,
රාජ්‍ය හා අර්ධ රාජ්‍ය අංශයේ සේවා නියුක්තිය පිළිබඳ සංගණනය - 2016
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ජනලේඛන හා සංඛ්‍යාලේඛන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ අංක 15/ EMPCEN2016 / 2015 හා 2016.05.26 දිනැති ලිපිය සම්බන්ධයෙනි .
02. ඒ අනුව මාතලේ දිස්ත්‍රික්යට අදාල ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලවල සම්බන්ධීකරණ නිලධාරින්ගේ තොරතුරු ඇතුලත් ලේඛණය ඔබ විසින් එවා ඇති C3 ආකෘතියට අනුව සම්පූර්ණ කර මේ සමඟ එවන බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
අතිරේක දිස්ත්‍රික් ලේකම් 
මාතලේ දිස්ත්‍රික් ලේකම් වෙනුවට .
මාතලේ දිස්ත්‍රික්කයේ සියළුම ප්‍රාදේශීය ලේකම්වරුන් වෙත ,
රාජ්‍ය පරිපාලන සේවක සංඛ්‍යා තොරතුරු පද්ධතිය ( PACIS ) මෘදුකාංගය හඳුන්වාදීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් රාජ්‍ය පරිපාලන හා කළමනාකරණ අමාත්‍යාංශ ලේකම්ගේ අංක CS / Rec / Vacancies / 2013 හා 2015.05.12 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
02. ඒ අනුව , අමාත්‍යාංශ හා දෙපාර්තමේන්තුවලින් රාජ්‍ය පරිපාලන හා කළමනාකරණ අමාත්‍යාංශයට අයත් දීප ව්‍යාප්ත සේවාවන්ගේ හා ඒකාබද්ධ සේවාවන්හි නියුතු නිලධාරීන්ගේ සේවක සංඛ්‍යා පිලිබඳ තොරතුරු ගෙන්වා ගැනීම වරින්වර රාජ්‍ය පරිපාලන හා කළමනාකරණ අමාත්‍යාංශය මඟින් සිදුකලද සේවක සංඛ්‍යාවේ ප්‍රමාණය හා පුරප්පාඩු පිරවීමේ කටයුතුවලදී අවශ්‍ය කටයුතු සිදුකිරීමට දැනට පවත්නා ක්‍රමවේදය ප්‍රමාණවත් නොවන බව දැනගන්නට ලැබී ඇති බවත් , ඊට විසඳුමක් ලෙස 2016.05.02 දින සිට ඉහත මෘදුකාංගයට අදාළ සබැඳිය රාජ්‍ය පරිපාලන අමාත්‍යාංශයේ වෙබ් අඩවියේ පල කර ඇති බව මා වෙත දන්වා ඇත .
03. තවද ඔබ කාර්යාලයේ දැනට පවත්නා අනුමත සේවයේ සිටින හා පුරප්පාඩු සංඛ්‍යාව සම්බන්ධ තොරතුරු ඔබ විසින්ම යාවත්කාලීන කිරීම සඳහා අතුරු මුහුණතක් ඉහත සඳහන්කළ මෘදුකාංගය මගින් ලබා දෙනු ලැබේ .
එයට ඇතුළු වී එමඟින් ලබා දෙන උපදෙස් අනුව සේවක සංඛ්‍යා තොරතුරු ඇතුලත් කිරීම සිදු කල යුතු අතර ඉදිරියේදී අන් ආකාරයකින් එම තොරතුරු කැඳවීම සිදු නොකරනු ලබන බවත් , එම තොරතුරු දීප ව්‍යාප්ත හා ඒකාබද්ධ සේවා පුරප්පාඩු පිරවීමේදී අනිවාර්ය සැලකිල්ලට ගනු ලබන බවත් දන්වා සිටිමි .
04. එබැවින් , මා වෙත ලබා දී ඇති ඊට අදාල උපදෙස් පත්‍රිකාව සහ මෘදුකාංගය සඳහා ඇතුලත්වීමට අවශ්‍ය මුරපදය මේ සමඟ අමුණා එවන අතර එම උපදෙස් පත්‍රිකාවට අනුව කටයුතු කිරීම සඳහා සුදුසු සම්බන්ධීකරණ නිලධාරියෙකු පත් කර මා හට දැනුම් දෙන ලෙසත් වැඩිදුරටත් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
අතිරේක දිස්ත්‍රික්ලේකම් .
අත්සන් / කලේ නීල් ද අල්විස් ,
දිස්ත්‍රික් ලේකම් / දිසාපති ,
උක්ත කරුණ සම්බන්ධව ජනාධිපති ලේකම්ගේ අංක PCMD / Nu / Ms / SCN ( Vol III ) හා 2016.05.19 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
2. ඒ අනුව උක්ත වැඩසටහනේ ඉදිරි ක්‍රියාකාරකම් ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා 001 - 1 - 4 - 21 - 2202 ( 3 ) - ( මූල්‍යකරණය 13 ) වැය විෂය යටතේ රුපියල් 35 , 000.00 ක ප්‍රතිපාදන වෙන්කර ඇත 
5. විශේෂ ගෙවීම් කිරීම සඳහා ආයතන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ අනුමැතිය .
අතිරේක දිස්ත්‍රික්ලේකම් 
දිස්ත්‍රික් ලේකම් / දිසාපති මාතලේ වෙනුවට .
ගරු මැතිතුමණි ,
මාතලේ දිස්ත්‍රික් සම්බන්ධීකරණ කමිටු රැස්වීම
2016.05.27 - ප . ව . 1.30
මාතලේ දිස්ත්‍රික් සම්බන්ධීකරණ කමිටුව , එහි සම සභාපතිත්වය දරණ මධ්‍යම පළාත් ප්‍රධාන අමාත්‍ය ගරු සරත් ඒකනායක මැතිතුමා , මාතලේ දිස්ත්‍රික් පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීතුමන්ලා වන ගරු ජනක බණ්ඩාර තෙන්නකෝන් මැතිතුමා සහ ගරු රංජිත් අලුවිහාරේ මැතිතුමාගේ ප්‍රධානත්වයෙන් 2016.05.27 දින ප . ව . 1.30 ට මාතලේ දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාල ශ්‍රවණාගාරයේදී පැවැත්වේ .
මෙදින පැවැත්වෙන දිස්ත්‍රික් සම්බන්ධීකරණ කමිටුව සඳහා ඉදිරිපත් කිරීමට යෝජනා ඇතොත් 2016.05.20 දිනට පෙර ඉදිරිපත් කරන ලෙස කාරුණිකව ඉල්ලන අතර , එම යෝජනා ප්‍රාදේශීය සම්බන්ධීකරණ කමිටුවලදී විසඳා ගත නොහැකි හා ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාස කිහිපයකට හෝ දිස්ත්‍රික්කයටම පොදුවේ බලපාන යෝජනා පමණක් විය යුතු බව සිහිගන්වමි .
එසේම නියමිත දිනට පසුව ඉදිරිපත්වන යෝජනා මෙම රැස්වීමේදී සාකච්ඡාවට ගැනීමට නොහැකි වන බව ද වැඩිදුරටත් දන්වමි .
විශ්වාසී ,
මාතලේ දිස්ත්‍රික් ලේකම් / දිසාපති හා මාතලේ දිස්ත්‍රික් සම්බන්ධීකරණ කමිටුවේ ලේකම් සහ ස්වදේශ කටයුතු අමාත්‍යාංශයේ අතිරේක ලේකම් .
මාතලේ දිස්ත්‍රික් සම්බන්ධීකරණ කමිටු රැස්වීම
2016.05.27 ප . ව . 1.30
මාතලේ දිස්ත්‍රික් සම්බන්ධීකරණ කමිටුව , එහි සම සභාපතිත්වය දරණ මධ්‍යම පළාත් ප්‍රධාන අමාත්‍ය ගරු සරත් ඒකනායක මැතිතුමා , මාතලේ දිස්ත්‍රික් පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීතුමන්ලා වන ගරු ජනක බණ්ඩාර තෙන්නකෝන් මැතිතුමා සහ ගරු රංජිත් අලුවිහාරේ මැතිතුමාගේ ප්‍රධානත්වයෙන් 2016.05.27 දින ප . ව . 1.30 ට මාතලේ දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාල ශ්‍රවණාගාරයේදී පැවැත්වේ .
මෙම රැස්වීමට සහභාගී වන මෙන් ඔබතුමාට ගෞරවයෙන් ආරාධනා කර සිටිමි .
එසේම එදිනෙන් පසුව ඉදිරිපත්වන යෝජනා මෙම රැස්වීමේදී සාකච්ඡාවට ගැනීමට නොහැකි වන බව ද වැඩිදුරටත් දන්වමි .
මාතලේ දිස්ත්‍රික් ලේකම් / දිසාපති හා මාතලේ දිස්ත්‍රික් සම්බන්ධීකරණ කමිටුවේ ලේකම් සහ ස්වදේශ කටයුතු අමාත්‍යාංශයේ අතිරේක ලේකම් 
පළාත් ආයුර්වේද කොමසාරිස් ,
කුණ්ඩසාලය .
මාතලේ හුලංගමුව උතුරු ග්‍රාම නිලධාරි වසමේ අංක 35/12 A ලිපිනයේ පදිංචි එච් . බී . ආර් . එම් . අනුරාධ සමරසේකර මහතා විසින් දේශීය ඖෂධ උපයෝගී කර ගනිමින් ස්වභාවික මදුරු ආලේපනයක් නිෂ්පාදනය කර ඇත .
02. එම නිෂ්පාදනය ලියාපදිංචි කිරීමේ ඉදිරි කටයුතු සඳහා කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
ප්‍රාදේශිය ලේකම් ,
මහනගර සභාව ,
මාතලේ පුල්ලේයාර් කෝවිල්පාර , අංක 55/1 දරණ නිවසේ පදිංචි ඩබ් . ජී . එන් . ප්‍රේමනායක යන අය විසින් ඔහුගේ නිවසට සහ තාප්පයට ඉතාමත් අනතුරුදායක තත්වයේ පවතින යාබද ඉඩමේ පිහිටි මී ගසක් , තේක්ක ගසක් සහ දෙල් ගසක් ඉවත්කර ගැනීම සඳහා අවශ්‍ය කටයුතු සිදු කර දෙන මෙන් ඔබගෙන් ඉල්ලා ඇත .
මේ වනතෙක් එම ගස් කපා බිම හෙලීමට කටයුතු කර නොමැති බව වසමේ ග්‍රාම නිලධාරි මා වෙත වාර්තා කර ඇති අතර මෙම ගස් හේතුවෙන් දැඩි අනතුරුදායක තත්වයක් උද්ගතවී ඇති බවද වාර්තා කර ඇත .
02. මේ දිනවල පවතින අධික වර්ෂාව සහ සුළං නිසා අනතුරු සිදුවිය හැකි බැවින් කඩිනමින් අවශ්‍ය ක්‍රියා මාර්ග ගෙන මෙම ගස් ඉවත් කිරීමට කටයුතු කරන ලෙසට කාරුණිකව දන්වමි .
කේ . පී . කේ . එල් . පී . මධුවන්ති ,
ග්‍රාම නිලධාරි ,
මාලිගාතැන්න ,
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් මාතලේ ජාතික ඉතිරි කිරීමේ බැංකුවේ කළමනාකරු විසින් මා වෙත එවා ඇති 2016.05.23 දිනැති ලිපිය සම්බන්ධයෙනි .
2. ඒ අනුව ඔබ ග්‍රාම නිලධාරි වසමේ පහත නම් සඳහන් අයගේ ගිණුමට අදාලව මේ සමග අමුණා ඇති ආකෘති පත්‍රය සම්පුර්ණ කර දින තුනක් ඇතුලත මෙම කාර්යාලයට ලබාදෙන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
ලිපිනය .
අංක 04 ,
එම් . සී . පාර
මාතලේ
ග්‍රාම නිලධාරි 
. . . . . . . . . . . . . . . . . . වසම
වෛද්‍ය ප්‍රතිකාර ලබා ගැනීම සඳහා ජනාධිපති අරමුදලින් මුල්‍යධාරයක් ඉල්ලීම .
ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරිය ,
නො . 330 , තලවතුගොඩ පාර ,
මාදිවෙල ,
ශ්‍රී ජයවර්ධනපුර .
ඉහත වැඩසටහන සඳහා ඔබගේ අංක PU / NPA / Community Intervention / 2016/01/01 හා 2016.05.02 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
02. එමගින් එවන ලද අංක 450777 දරණ රු . 15 , 000/ = ක් වටිනා චෙක්පත සඳහා වූ අංක Z / 22 776281 දරන 2016/05/13 දිනැති මුදල් භාරගැනීමේ කුවිතාන්සිය අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා මේ සමග අමුණා එවමි .
අධ්‍යක්ෂ 
බත්තරමුල්ල .
උක්ත කරුණට අදාලව පහත නම් සඳහන් අයගේ අක්ෂි කාච ලබා ගැනීම සඳහා ප්‍රාදේශීය ලේකම්ගේ නිර්දේශය සහිත වෛද්‍ය වාර්තාව සමග අයදුම්පත අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා මේ සමග අමුණා එවන බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
ඉඩම් අත්කර ගැනීමේ පනතේ ( 460 වැනි පරිච්ඡේදය ) .
15 වගන්තිය යටතේ දැන්වීමයි .
කැබලි අංකය .
වරිපනම් අංක 76 , රජ වීදිය .
වරිපනම් අංක 74 , රජ වීදිය .
ප්‍රාදේශීය ලේකම් / මාතලේ 
මාතලේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයේදී .
මාතලේ දිස්ත්‍රික් ගරු පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී ,
ශීර්ෂගත වැඩසටහන යටතේ ඔබතුමන් විසින් හඳුනාගත් පහත සදහන් ව්‍යාපෘති හා සම්බන්ධවයි .
මාතලේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශයේ ලියාපදිංචි ස්වේච්ඡා සංවිධාන සඳහා ප්ලාස්ටික් පුටු ලබාදීම . - රු . 400 , 000.00
02. ඉහත වැඩසටහන ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා ප්ලාස්ටික් පුටු ලබාදිය යුතු ස්වේච්ඡා සංවිධාන නම් කර දෙන ලෙස කාරුණිකව ඉල්ලා සිටින අතර ලියාපදිංචි ස්වේච්ඡා සංවිධානවල නාම ලේඛණයක්ද ඔබතුමාගේ පහසුව සදහා මෙයට යාකර ඉදිරිපත් කරමි .
හැකි නම් ලබාදිය යුත්තේ ඇඳි රහිත / සහිත ප්ලාස්ටික් පුටුද යන්න නම්කර එවන ලෙස වැඩිදුරටත් ඉල්ලා සිටිමි .
ජාතික ජල සම්පාදන හා ජලප්‍රවාහන මණ්ඩලය ,
ගැටඹේ , පේරාදෙණිය .
ගම්මාන සංවර්ධන වැඩසටහන - 2016
02. ඒ අනුව වල්ලිවෙල වසමේ යෝජිත ජල ව්‍යාපෘති සඳහා වන ඇස්තමේන්තුව මා වෙත ලැබුණ බව සඳහන් කර සිටින අතර උක්ත වැඩසටහන යටතේ සෑම ව්‍යාපෘතියක් සඳහාම 1 % ක් පරිපාලන වියදම් වෙනුවෙන් වෙන්කර ඇති බැවින් එම ඇස්තමේන්තුව රු . 990 , 000 ක මුදල් ප්‍රමාණයට සකස්කර එවන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
03. එසේම උක්ත වැඩසටහනට අදාලව මා විසින් ඔබ වෙත එවන ලද මාගේ සමාංක හා 2016.06.06 දිනැති ලිපියේ සඳහන් පහත ජල ව්‍යාපෘති සඳහා ද පහත සඳහන් මුදල් ප්‍රමාණයට ඇස්තමේන්තු සකස් කර එවන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
ඉඹුලන්දණ්ඩ , සිරිමල්වත්ත පාර - ජල නල දීර්ඝ කිරීම - රු . 198 , 000.00
දික්කිරිය , වටරවුම් පාර - පානීය ජල පද්ධතිය ලබාදීම - රු . 198 , 000.00
දිස්ත්‍රික් ලේකම් / දිසාපති 
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ජාතික ප්‍රතිපත්ති හා ආර්ථික කටයුතු අමාත්‍යංශ ලේකම් විසින් ඔබ වෙත යොමුකළ අංක MNPEA / PLN / RIDP / 2016 හා 2016.05.18 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
02. මෙම ජල ව්‍යාපෘතියේ ඉදිකිරීම් කටයුතු අරුණළු ප්‍රජා මුල සංවිධානය මගින් ක්‍රියාත්මක කරන බැවින් ප්‍රදේශයේ ජනතාවගේ ඉල්ලීම පරිදි අදාළ ජල නල ඔබ ප්‍රජා මුල සංවිධානය වෙත ලබා දීමට තීරණය කර ඇත .
ජල ව්‍යාපෘතිය සඳහා රජය මඟින් රු . 200 , 000.00 ක මුදලක් ලබා දෙන බැවින් හා පවුල් විස්සක් පමණ ජලය ලබා ගැනීමට අදහස් කර ඇති බැවින් අදාල ගාස්තුව එක පවුලක් සඳහා රු . 5 , 000.00 ක් පමණ විය යුතු බවට පෙනී යයි .
එබැවින් මේ සම්බන්ධයෙන් තීරණයක් ගැනීම සඳහා 2016.06.27 වන දින පෙ . ව . 9.00 ට මා හමුවන මෙන් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
එම් . ඒ . එස් . කුලසුරිය ,
සහකාර අධ්‍යක්ෂ ( සැලසුම් . )
අත් . / කලේ , කේ . පී . කේ . එල් . පී . මධුවන්ති ,
ප්‍රාදේශීය ලේකම් - මාතලේ .
01. රැස්වීම කැඳවීමේ නිවේදනය කියවීම .
ඉහත වාර්තාව පිළිගත යුතු යයි ගරු මහා නගර සභා මන්ත්‍රී ටී . එම් . අයි . ආබ්දීන් මහතා යෝජනා කළේය .
ගරු මහා නගර සභා මන්ත්‍රී රාජා පුෂ්ප කුමාර මහතා ස්ථිර කරන ලදි 
පිටු අංක 90 හි අංක : 65 හි වාර්තාව සමග වැටුප් වැඩිවීමට අදාලව තිබෙන සියළුම නිර්දේශයන් ද ගරු ආණ්ඩුකාරතුමියගේ අනුමැතියට යැවිය යුතුයි යනුවෙන්ද , ගරු මහා නගර සභා මන්ත්‍රී ජනක ගාමිණිරත්න මහතා මෙසේ පැවසීය .
ගරු මහා නගර සභා මන්ත්‍රී ටී . එම් . අයි . ආබ්දීන් මහතා ස්ථිර කරන ලදි .
ඒකමතිකව සම්මත විය .
03. ගරු නගරාධිපතිතුමාගේ ප්‍රකාශන / නිවේදන .
1. මෙම මහා නගර සභාවේ 150 වන සංවත්සරය වෙනුවෙන් සංවිධානය කරන ලද සර්ව ආගමික වැඩසටහන් මාලාව 2016.03.30 වන දින ද , 150 අභිමානී ප්‍රදර්ශනය 2016.03.31 වන දින සිට 2016.04.03 වන දින දක්වා දින 4 ක් නාගරික රඟහලේ ඉහළ මාලයේ මධ්‍යම පළාත් ගරු ප්‍රධාන අමාත්‍යතුමාගේ ප්‍රධානත්වයෙන් ආරම්භ කොට පැවැත්වූ බව සඳහන් කිරීමට මෙය අවස්ථාවක් කර ගනිමි .
2. සිංහල හා හින්දු අලුත් අවුරුද්ද වෙනුවෙන් ඝන අපද්‍රව්‍ය අංශයේ සේවකයන් වෙනුවෙන් වියලි ආහාර මල්ලක් ලබාදීමේ අවස්ථාව මෙවර ද 2016.04.12 වන දින නගර ශාලාවේ දී සිදුකෙරිණි .
මෙහිදී සේවකයන් 400 ක් සඳහා වියලි ආහාර මලු ලබා දුන් බව සඳහන් කරමි .
4. මහජනාධාර දෙපාර්තමේන්තුව මගින් සංවිධානය කරනු ලබන නාගරික පෙර පාසල් දරුවන්ගේ සිඟිති බක්මහ උළෙල 2016.04.29 වන දින එනම් හෙට වේවැල්පිටිය පී . ටී . රාජන් ක්‍රීඩාංගනයේ දී පැවැත්වීමට කටයුතු සංවිධානය කර ඇති අතර , ඒ සඳහා සහභාගී වන ලෙසට ඔබතුමන්ලා සියළුදෙනාට ආරාධනා කිරීමට ද මෙය අවස්ථාවක් කරගනිමි .
5. ගරු මහා නගර සභා මන්ත්‍රී ජී . එල් . එම් . නුහුමාන් මහතා මක්කම උම්රා වන්දනාවේ ගොස් ඇති බැවින් අද දින පැවැත්වෙන මහා සභා රැස්වීමට සහභාගී විය නොහැකි බව දන්වා ඇති අතර , ඒ මහතාට නිවාඩු අනුමත කරමි .
7. ගරු මහා නගර සභා මන්ත්‍රී සංගීත් රංගන සිරි සිල්වා මහතා අද දින පැවැත්වෙන මහා සභා රැස්වීමට සහභාගී විය නොහැකි බව ලිඛිතව දන්වා ඇති අතර ඒ මහතාට නිවාඩු අනුමත කරමි .
2.2016 මාර්තු මස වැඩ සටහන් වියදම් විශ්ලේෂණය .
3.2016 මාර්තු මස වැටුප් පාලන වියදම් විශ්ලේෂණය .
5.2016 මාර්තු මස අගරු චෙක්පත් ලැයිස්තුව ( ජල ) .
05. මුළු සභාවම කාරක සභාවක් බවට පත්විය යුතු යැයි ගරු නගරාධිපතිතුමා යෝජනා කළේය .
ගරු මහා නගර සභා මන්ත්‍රී රාජා පුෂ්ප කුමාර මහතා එය ස්ථිර කළේය .
06.2016.04.18 වන දින පැවති මුදල් හා ආයතන කටයුතු පිළිබඳ ස්ථාවර කාරක සභා රැස්වීමේ නිර්දේශයන් සහිත වාර්තාව සාකච්ඡා කරන ලදි .
ගරු නියෝජ්‍ය නගරාධිපති අසංක දොඩම්වල මහතා .
ගරු මහා නගර සභා මන්ත්‍රී ටී . එම් . අයි . ආබ්දීන් මහතා .
ගරු මහා නගර සභා මන්ත්‍රී සරත් විජේසිංහ මහතා .
ගරු මහා නගර සභා මන්ත්‍රී අනුර කුලතුංග මහතා .
ගරු මහා නගර සභා මන්ත්‍රී රාජා පුෂ්ප කුමාර මහතා .
ගරු මහා නගර සභා මන්ත්‍රී කේසර ඩී . සේනානායක මහතා .
ගරු මහා නගර සභා මන්ත්‍රී කේ . එල් . සුමින්ද වික්‍රමසිංහ මහතා .
ගරු මහා නගර සභා මන්ත්‍රී ඒ . සී . එම් . ඒ . මරික්කාර් මහතා .
ගරු මහා නගර සභා මන්ත්‍රී රෝහිත ලාල් ධර්මසිරි මහතා .
ගරු මහා නගර සභා මන්ත්‍රී ආනන්ද සිරිවර්ධන මහතා .
ගරු මහා නගර සභා මන්ත්‍රීඑම් ජී . සුගත් ධම්මික මහතා .
ගරු මහා නගර සභා මන්ත්‍රී ටී . ටී . කේ . දුනුවීර මහතා .
ගරු මහා නගර සභා මන්ත්‍රී කේ . ඒ . ආනන්ද සනත් කුමාර මහතා .
ගරු මහා නගර සභා මන්ත්‍රී වරුණ ලසන්ත ලියනගේ මහතා .
ගරු මහා නගර සභා මන්ත්‍රී විජිත් සමන්ත පෙරේරා මහතා .
ගරු මහා නගර සභා මන්ත්‍රී ආනන්ද විජේරත්න මහතා .
ගරු මහා නගර සභා මන්ත්‍රී එම් . එම් . සිරාජ් හසන් මහතා සභා ගර්භයේ රැඳී සිටියහ .
07. යෝජනා ස්ථිරත්වයෙන් නැවත මහා සභාවක් බවට පරිවර්තනය වීම .
08. කාරක සභාවේදී ගන්නා ලද විවිධ තීරණයන් පිළිගත යුතු යයි ගරු නගරාධිපතිතුමා යෝජනා කළේය .
ගරු මහා නගර සභා මන්ත්‍රී විපුල ලාල් රණසිංහ මහතා ස්ථිර කළේය .
ජාතික ජලසම්පාදන හා ජලපවාහන මණ්ඩලය ,
පේරාදෙණිය .
පස්බාගේ කෝරළේ ,
නාවලපිටිය .
දිවිනැගුම සංවර්ධන නිළධාරි ,
බච්චාගම ,
මැතිවරණ පැමිණිල්ලක් සම්බන්ධවයි .
බච්චාගම දිවි නැගුම සංවර්ධන නිළධාරී රේණුකා හේරත් යන අය විසින් 2015.07.20 දින බච්චාගම පිරිවෙණට සමෘද්ධි ප්‍රතිලාභීන්ට පැමිණෙන ලෙස දන්වා ඇති බවත් , උක්ත කැඳවීම යම්කිසි දේශපාලන අපේක්ෂකයෙකු ප්‍රවර්ධනය කිරීමට එම ප්‍රතිලාභීන් පිරිසට දැන්වීමේ අරමුණු ඇතිව කරන ලද කැඳවීමක් බවටත් ලද පැමිණිල්ල හා බැඳේ .
තවද මා විසින් මින් පෙර දන්වන ලද පරිදි මැතිවරණ කොමසාරිස් විසින් නිකුත් කරනු ලබන සියළු චක්‍රලේඛ විධිවිධානයන්ට යටත්ව මෙන්ම ආයතන සංග්‍රහයේ විධි විධානයන්ට යටත්ව ඔබ විසින් කටයුතු කළ යුතු බව අවධාරණය කරන අතර වක්‍රව හෝ සෘජුව කිසිදු පක්ෂයක් හෝ අපේක්‍ෂකයෙක් ප්‍රවර්ධනය වන ආකාරයේ කිසිදු ක්‍රියාකාරකමක් රාජකාරී අවස්ථාවන්හිදී හෝ රාජකාරී ඉටුකිරීම මුවාවෙන් හෝ රාජකාරී තනතුරෙහි බලය යොදවමින් සිදු නොකළ යුතු බවත් , එසේ සිදු කරන බවට කරුණු අනාවරණය වුවහොත් විනයානුකූල ක්‍රියාමාර්ග ගන්නා බවත් වැඩිදුරටත් දන්වමි .
සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම්තුමාගේ පිළිගැනීමේ කථාවෙන් සභාවේ කටයුතු ආරම්භ විය .
මහජන සෞඛ්‍ය පරීක්ෂක තුෂාර අමරසේකර මහතා විසින් ජූනි මාසයට අදාළ ප්‍රගති වාර්ථා සාරාංශය පහත පරිදි ඉදිරිපත් කරන ලදි .
රෝගීන් වාර්ථා වීම - පිට පළාත්වල සේවයේ නියුතුව සිට පැමිණි - 03
සිදු කරන ලද ශ්‍රමදාන සංඛාව
මහා පරිමාණ - 04
කුඩා පරිමාණ - 02
පාසල් - 02
රාජ්‍ය ආයතන - 04
ආගමික ස්ථාන - 01
නිවේදන නිකුත් කර ඇති ගණන - 12
දිනය - 2015.07.10 , 2015.07.17
පරික්ෂාවට ලක් කරන ප්‍රදේශ - නාවලපිටිය නගර සභා ප්‍රදේශය ආවරණය වන පරිදි වැහි පිහිළි පරික්ෂා කිරීම .
සහභාගීත්වය - සෞඛ්‍ය වෛද්‍ය නිළධාරි කාර්යාලය , නගරසභාව , පොලීසිය , ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය .
දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය ,
ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලවලට සේවා සඳහා පැමිණෙන මහජනතාවට වඩාත් ඵලදායී සේවයක් සැපයීම .
දිවි නැගුම බැංකු සංගමය ,
බච්චාගම දිවි නැගුම නිලධාරී රේණුකා හේරත් යන අය විසින් 2015.07.20 දින බච්චාගම පිරිවෙණට සමෘද්ධි ප්‍රතිලාභීන්ට පැමිණෙන ලෙස දන්වා ඇති බවත් , උක්ත කැඳවීම යම්කිසි දේශපාලන අපේක්ෂකයෙකු ප්‍රවර්ධනය කිරීමට එම ප්‍රතිලාභීන් පිරිසට දැන්වීමේ අරමුණු ඇතිව කරන ලද කැඳවීමක් බවටත් ලද පැමිණිල්ල හා බැඳේ .
2. ඉහත කරුණ හා සම්බන්ධව පරික්ෂා කර බලා මා වෙත කඩිනමින් වාර්ථා කරන ලෙස දන්වා සිටිමි .
සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම් ,
පස්බාගේ කෝරළේ .
අය කිරීමේ අංශය ,
ශ්‍රී ලංකා ටෙලිකොම් ,
දුරකථන සම්බන්ධතාවය ඉවත් කර ගැනීම .
ගිණුම් අංක 0022587042 - දුරකථන අංක 054 - 3544368
මෙම කාර්යාලයේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් නිළනිවසට ලබා ගන්නා ලද උක්ත දුරකථන සම්බන්ධතාවය භාවිතයෙන් ඉවත් කර ගැනීමට අවශ්‍යව ඇත .
2. එකී දුරකථන සම්බන්ධතාවය මෙම කාර්යාලයේ සේවය කළ ප්‍රාදේශීය ලේකම් ශාන්ත වීරසිංහ මහතාගේ නමින් ලබා ගත් එකක් වන හෙයින්ද එය කාර්යාලයේ වර්තමාන අවශ්‍යතාවයන්ට නොගැලපීම හේතුවෙන්ද මෙම සම්බන්ධතාවය ඉවත් කර ගැනීමට අවශ්‍යව ඇත .
දුරකථන සම්බන්ධතාවයට අදාළ අද දින දක්වා සියලු බිල්පත් ගෙවා අවසන් කොට ඇති අතර එකී සම්බන්ධතාවය ඉවත් කර දෙන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලමි .
සී . කේ . අමරකෝන් ,
පස්බාගේ කෝරළේ .
වයස අවරුදු 60 ට වැඩි ජේෂ්ඨ පුරවැසියන් සඳහා නොමිළේ අක්ෂි කාච ලබා දීම
අයදුම්කරු අවශ්‍ය සුදුසුකම් සපුරා ඇති බැවින් අදාළ තොරතුරු සඳහන් කර නොමිලේ අක්ෂි කාච ලබා දීම සුදුසු බව නිර්දේශ කර අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා ඔබ වෙත යොමු කරන බව කාරුණිකව දන්වමි .
ආර් . එම් . එස් . එන් . රත්නායක 
සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම්
පස්බාගේ කෝරළේ
ප්‍රාදේශීය ලේකම් වෙනුවට
01. ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශය
02. විශ්‍රාමිකයාගේ නම
04. විශ්‍රාමික වර්ගය ( විශ්‍රාමික / වැන්දඹු / අනත්දරු / අබාධිත )
05. ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකය
06. දුරකථන අංකය
08. ග්‍රාම සේවා වසම
10. ගිණුම් අංකය
11. බැංකු ගිණුම තනි ගිණුමක්ද / බද්ධ ගිණුමක්ද යන්න
12. මියගිය ස්වාමිපුරුෂයාගේ / දරුවාගේ වැටුපක් එම ආයතනවලින් ලබා ගන්නේද යන වග
13. ඔබ දැනට රාජ්‍ය සේවයේ යෙදී සිටිමින් වැටුපක් ලබා ගන්නේද යන වග
දිනය විශ්‍රාමිකයාගේ අත්සන
ඔබ පදිංචිය හැර යන්නේ නම් හෝ විදේශ ගත වන්නේ නම් ග්‍රාම නිළධාරී මගින් ප්‍රාදේශීය ලේකම් වෙත දැන්විය යුතුය .
ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය ,
පස්බාගේ කෝරළේ .
පශු සම්පත් ව්‍යාපෘතිය - 2015
උක්ත නම සඳහන් මම ළමා හා කාන්තා කටයුතු අමාත්‍යාංශයේ ශ්‍රී ලංකා කාන්තා කාර්යාංශයේ චක්‍රීය ණය ක්‍රමය යටතේ කිරි ගවයෙකු මිළදී ගැනීම සඳහා රු . . . . මුදලක් ලබා ගන්නා අතර ඉතිරි මුදල මා විසින් ගෙවන බවත් , මිළදී ගැනීමෙන් පසුව දින 07ක් ඇතුළත කිරි ගවයා පශු වෛද්‍ය කාර්යාලයේ රක්ෂණය කර රක්ෂණ සහතිකයක් ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයට ලබා දෙන බවත් , ණය වාරික නියමිත ලෙස මාසිකව ගෙවන බවත් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය ,
පස්බාගේ කෝරළේ .
රජයේ දින සියයේ වැඩසටහන ක්‍රියාත්මක කිරීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධ ජාතික භෞතික සැළසුම් දෙපාර්තමේන්තුවේ අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ අංක NPP D / 75/01 හා 2015.03.01 දිනැති ලිපියට මහනුවර දිස්ත්‍රික් ලේකම් විසින් මා වෙත එවන ලද KDS / 05/2/6 - 7හා 2015.03.16 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
රජයේ දින සියයේ වැඩ සටහනට අනුව විවිධ හේතූන් මත නීති විරෝධී ලෙස තම නිවාස හා ඉඩම් වලින් ඉවත් කරන ලද ජනතාවට සහන සැළසීම සඳහා රජය අපේක්ෂා කරයි .
2. රට තුළ පැවති සිවිල් යුද්ධය
3. ස්වභාවික විපත්
2. ඉඩම් නිළධාරි - අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා
ප්‍රධාන හා අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය ,
අඩු වියදම් සහ වියදම් රහිත ඉගෙනුම් උපකරණ හා මෙවලම් සෑදීමේ දෙදින පුහුණු වැඩමුළුව - 11 අදියර
උක්ත කරුණට අදාළව ඔබේ සමාංක CPC / CMC / 5/3/9 හා 2015.10.07 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
පස්බාගේ කෝරළය .
ගැබිණි මව්වරුන් දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන - 2015 .
කාන්තා හා ළමා කටයුතු අමාත්‍යාංශයේ ළමා ලේකම් කාර්යාලයේ අනුග්‍රහය ඇතිව ජාතික මුල් ළමාවිය රැකවරණය පිළිබඳ සංවර්ධන සතියට සමගාමීව ගැබිණි මව්වරු දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහනක් පස්බාගේ කෝරළයේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයේ මුල් ළමාවිය අංශය විසින් පැවැත්වීමට කටයුතු සංවිධානය කර ඇත .
දිනය - 2015.12.17 .
ස්ථානය - වැලිගොඩවත්ත , ගෝනාවලපතන සායන මධ්‍යස්ථානය
ළමා ලේකම් කාර්යාලය ,
ළමා කටයුතු රාජ්‍ය අමාත්‍යාංශය ,
ළමා දිරිය වැඩසටහන යටතේ පෙරපාසල් ගුරුවරියන්ට රු . 250 ක දීමනාවක් ලබාදීම .
පස්බාගේ කෝරළේ .
පෝෂණය පිළිබඳ බහු ආංශික ක්‍රියාකාරී සැළැස්ම යටතේ වැඩ සටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබගේ අංක KDS / 19/2/3/ සහ 2016.01.13 දිනැති ලිපියට පිළිතුරු වශයෙනි .
02. ඒ අනුව එම වැඩසටහන සඳහා පහත නම සඳහන් පෙර පාසල් සුදුසු බැව් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
සෙව්වන්දි පෙර පාසල , වෙස්ට්හෝල් , කැටඹුලා .
පුදිය පාදෙයි පෙර පාසල , විග්ටන් පහළ කොටස .
උදය පෙර පාසල , බෝහිල් .
සිඟිති පෙර පාසල , බෝහිල් .
උක්ත මැයෙන් යුතු ඔබේ අංක KDS / 4/5/3/6 , / හා 2015.05.20 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
පළමු පියවර කාර්යාල පිරි සැකැස්ම සැකසීම - 2015.06.01 දින සිට
කාර්යාලයට ඇතුළුවන ස්ථානයේ දැනට පවත්වාගෙන යන අතිරේක දිස්ත්‍රික් රෙජිස්ට්‍රාර් කාර්යාලයේ ජනෙල් තුනක් සේවා කවුළු ලෙස වැඩිදියුණු කිරීම හා දැනට ක්‍රියාත්මක සරප් අංශය අතිරේක දිස්ත්‍රික් රෙජිස්ට්‍රාර් කාර්යාල අංශයට එක්කොට අතිරේක දිස්ත්‍රික් රෙජිස්ට්‍රාර් කාර්යාලය සඳහා ඉඩ පහසුකම් සැලසීම .
කවුළු අංක 1 සියළුම මුදල් ලැබීම් ගෙවීම් සිදුකිරීම .
කවුළු අංක 2 වාහන ආදායම් බලපත්‍ර නිකුත් කිරීම .
කවුළු අංක 3 ප්‍රධාන කළමනාකරණ සහකාරවරයකුගේ අධීක්ෂණය යටතේ සියළුම අනු අත්සන් තැබීම , විශ්‍රාමික දුම්රිය බලපත්‍ර නිකුත් කිරීම , ආදායම් සහතික නිකුත් කිරීම , සතුන් ප්‍රවාහන බලපත්‍ර නිකුත් කිරීම , තාවකාලික වැලි ප්‍රවාහන බලපත්‍ර නිකුත් කිරීම 
කවුළු අංක 4 අතිරේක දිස්ත්‍රික් රෙජිස්ට්‍රාර් කාර්යාලයෙන් සේවා සැපයීම - සියළුම මරණ , උප්පැන්න , විවාහ සහතික නිකුත් කිරීම .
පෙරටු කාර්යාලයෙන් සේවාවන් සැපයීම - 2015.08.03. දින සිට
මෙතෙක් ඉටු කළ සේවාවන්ට අමතරව වත්කම් සහතික නිකුත් කිරීම , ව්‍යාපාර නාම ලියාපදිංචිය , සියළුම සේවාලාභීන්ගේ සේවා අවශ්‍යතා ඉටුකර දීම .
මහජනතාවට වඩා සමීපවූ , මහජන හිතකාමී රාජ්‍ය සේවයක් සැලසීම උදෙසා ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයේ පෙරටු කාර්යාලය ආරම්භ කිරීම සඳහා සකස් කරන ලද ක්‍රියාත්මක සැලැස්ම කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
ග්‍රාම නිළධාරි ,
බච්චාගම ග්‍රාම සංවර්ධන සමිතිය මගින් සමිතියේ සාමාජිකයෙකු වන සුසිල් පුෂ්පකුමාර මහතාගේ නිවසෙහි වහල සෙවිලි කර ගැනීම සඳහා සමිති අරමුදලින් දායකත්වයක් ලබා දෙන ලෙස ඉල්ලීමක් කරමින් ලිපියක් එවා ඇත .
එම පුද්ගලයා සම්බන්ධව සවිස්තරාත්මක වාර්තාවක් මා වෙත ලබා දෙන මෙන් ඉල්ලමි .
මගේ අංකය : KDS / PBK / 5/1/3/4
පස්බාගේ කෝරළේ .
2013.11
. . . . . . . ග්‍රාම සංවර්ධන සමිතිය .
02. මෙම මහා සභා රැස්වීම සියළු ග්‍රාම සංවර්ධන සමිතිවල විධායක මණ්ඩල සාමාජිකයින්ගේ සහභාගීත්වයෙන් 2013.11.26 දින ප . ව . 1.30 ට මෙම කාර්යාලයීය රැස්වීම් ශාලාවේදී පැවැත්වීමට අවශ්‍ය කටයුතු සංවිධානය කර ඇත .
03. ඔබගේ සමිතියේ 2014 වර්ෂයට අදාළ සැළසුම් වාර්ථාවද රැගෙන සමිති විධායක මණ්ඩලයේ සාමාජිකයින්ද සමග එදිනට නියමිත පරිදි සහභාගීවන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
සී . අමරකෝන් ,
පස්බාගේ කෝරළේ .
මධ්‍යම පළාතේ ඇති නිවාසවල සිටින දරුවන් සමාජගත කිරීමේ අරමුණින් එම ළමයින්ගේ භාරකරුවන් දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහනක් සංවිධානය කර ඇත .
එම වැඩසටහන 2013.12.19. වෙනි දින පෙ . ව . 8.30 ට මෙම කාර්යාලයීය ශ්‍රවණාගාරයේදී පැවැත්වේ .
ඒ සඳහා අනිවාර්යයෙන් සහභාගීවන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
පරිපාලන නිළධාරි ,
පස්බාගේ කොරළේ .
ළමා අපයෝජන වලින් ආරක්ෂා වන්නේ කෙසේද යන්න පිළිබඳව ළමුන් දැනුවත් කිරීම හා අපයෝජන වලින් ළමයින් ආරක්ෂා කර ගැනීම පිළිබඳව දෙමාපියන් සහ වෙනත් වැඩිහිටියන්ගේ අවධානය යොමු කරවීම සහ දැනුවත් කිරීම අරමුණු කර ගනිමින් කෙටි චිත්‍රපට තරඟාවලියක් සමස්ථ ලංකා මට්ටමින් සංවිධානය කිරීමට ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරිය සැළසුම් කර ඇත .
පස්බාගේ කෝරළේ .
සී . කේ . අමරකෝන් මිය ප්‍රාදේශීය ලේකම්
ආර් . එම් . එස් . එන් . රත්නායක මයා සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම්
කේ . ඒ . සේනක මයා සහකාර අධ්‍යක්ෂ සැළසුම්
ඩබ් . එම් . චන්ද්‍රා මාලනී මිය රාජ්‍ය කළමනාකාර සහකාර 1
ජේ . එල් . කුසුමාවතී මිය රාජ්‍ය කළමනාකාර සහකාර 1
පී . එම් . වී . ඩබ් . ඒ . රණසිංහ මිය රාජ්‍ය කළමනාකාර සහකාර 1
තුෂානි වික්‍රමසිංහ මිය රාජ්‍ය කළමනාකාර සහකාර 1
බී . නවරත්න මිය රාජ්‍ය කළමනාකාර සහකාර 1
කේ . ජී . චාමලී ප්‍රියංගා මිය රාජ්‍ය කළමනාකාර සහකාර 1
එන් . ඩබ් . එම් . ඩී . වීරසූරිය මිය රාජ්‍ය කළමනාකාර සහකාර 1
අයි . එන් . ඩී . අබේරත්න මිය රාජ්‍ය කළමනාකාර සහකාර 11
එම් . ජී . සුදත් බණ්ඩාර මහතා රාජ්‍ය කළමනාකාර සහකාර 11
එම් . එම් . දසනායක මිය රාජ්‍ය කළමනාකාර සහකාර 11
ඒ . ජී . සී . යූ . මැණිකේ මිය රාජ්‍ය කළමනාකාර සහකාර 11
එම් . කීතරිකා මිය රාජ්‍ය කළමනාකාර සහකාර 11
ජේ . ඊ . වි . එස් . එම් . ඩි . කේ . සමරතුංග මිය රාජ්‍ය කළමනාකාර සහකාර 11
ඩබ් . ටී . මල්කාන්ති මිය රාජ්‍ය කළමනාකාර සහකාර 11
එච් . ඒ . සී . එන් . තිලකරත්න මිය රාජ්‍ය කළමනාකාර සහකාර 11
ජේ . අයි . වාකිෂ්ට මිය රාජ්‍ය කළමනාකාර සහකාර 11
ඩි . ජී . ඒ . එස් . බමුණුහෙන්දර මිය රාජ්‍ය කළමනාකාර සහකාර 11
ආර් . ටී . එස් . එස් . කරුණාචන්ද්‍ර මිය රාජ්‍ය කළමනාකාර සහකාර 11
ඩි . වී . අතුකෝරළ මිය රාජ්‍ය කළමනාකාර සහකාර 111
ඩි . එම් . අනුෂා ප්‍රේමතිලක මිය රාජ්‍ය කළමනාකාර සහකාර 111
ජේ . එම් . එන් . ඩි . මැණිකේ මිය රාජ්‍ය කළමනාකාර සහකාර 111
එස් . පී . ඒ . එස් . කේ . කේ . ජයවර්ධන මිය රාජ්‍ය කළමනාකාර සහකාර 111
ඩී . එම් . එස් . කේ . දිසානායක මයා කාර්යාල සේවක සේවය 111
ටී . ජී . ඒ . කේ . වික්‍රමරත්න මිය කාර්යාල සේවක සේවය 1
ප්‍රාදේශීය කළමනාකරු ,
ශ්‍රී ලංකා මහ බැංකුව ,
ප්‍රාදේශීය කාර්යාලය ,
ග්‍රාමීය මට්ටමේ රාජ්‍ය නිළධාරීන් සඳහා වන මුල්‍ය සාක්ෂරතාව වර්ධනය කිරීමේ විශේෂ වැඩසටහන .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් 21/02/003/0005/16 - 2016 - 02 - 23 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
2. ඒ අනුව පස්බාගේ කෝරළේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයේ ග්‍රාම නිළධාරීන් හා සංවර්ධන නිළධාරීන් දැනුවත් කිරීම සඳහා 2016 මාර්තු 11 , 17 , 18 දිනයන් වලින් එක දිනයක් යොදා ගැනීමට හැකි බව දන්වමි .
මධ්‍යම පළාතේ අපනයන ප්‍රවර්ධන වැඩසටහන - 2016 සුළු හා මධ්‍යම පරිමාණ කර්මාන්ත ක්ෂේත්‍රය .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබ විසින් මා වෙත යොමු කර ඇති අංක රහිත 2016.05.20 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
02. ඒ අනුව උක්ත වැඩසටහන සඳහා මෙම කොට්ඨාශයේ සුදුසු ව්‍යාපාරිකයින් 13 දෙනෙකුගේ තොරතුරැ ඇතුළත් නාම ලේඛණය මේ සමග ඔබ වෙත යොමු කරන බව කාරුණිකව දන්වමි .
ඩෙංගු මර්ධන ක්‍රියාකාරී වැඩ පිළිවෙල පිළිබඳ ප්‍රගති වාර්ථාව
ග්‍රාම නිළධාරි / දිස්ත්‍රික් ලේකම් කොට්ඨාශය
ප්‍රගති වාර්ථාවට අදාළ මාසය
අදාළ නොවන වචන කපා හරින්න 
ග්‍රාම නිළධාරී / ප්‍රාදේශීය ලේකම් / දිස්ත්‍රික් ලේකම් ක්‍රියාකාරී කමිටු සංඛ්‍යාව
ග්‍රාම නිළධාරී / ප්‍රාදේශීය ලේකම් / දිස්ත්‍රික් ලේකම් කොට්ඨාශවල අදාළ මාසය තුළ පවත්වා ඇති කමිටු රැස්වීම් ප්‍රමාණය
ග්‍රාම නිළධාරී කොට්ඨාශයට අදාලව කමිටුව මගින් මාසය තුළ ලබා දුන් වාර්ථා සංඛයාව
කමිටු ක්‍රියාකාරිත්වය
ප්‍රජාව දැනුවත් කිරීම සඳහා පැවැත්වූ වැඩසටහන් ප්‍රමාණය
වෙනත් අදාළ ක්‍රියාකාරකම් සංඛ්‍යාව
අදාළ මාසය තුළ වාර්ථා වූ ඩෙංගු රෝගීන් සංඛ්‍යාව
අදාළ මාසයේදී කොට්ඨාශය තුළ වාර්ථාවූ ඩෙංගු මරණ සංඛ්‍යාව
ග්‍රාමීය කමිටුවේ නියෝජිතයින් මගින් සොයා ගන්නා ලද රෝහල් ගත වූ හෝ රෝහල් ගත නොවූ රෝගීන් සංඛ්‍යාව
ජාතික ජල සම්පාදන හා ජලාපවාහන මණ්ඩලය මගින් ක්‍රියාත්මක කරන SACOSAN වැඩසටහන සඳහා ඔබව තෝරාගෙන ඇති බවත් , එම ආයතනය අප වෙත දැනුම් දුන් පරිදි පහත සඳහන් ලෙස කටයුතු කළ යුතු බවත් තවදුරටත් දන්වා සිටිමි .
ඒ අනුව 1 අදියර වාරික මුදල රු . 10000/ = සැලස්මේ පරිදි වල කපා වල බැඳීම හා ගොඩනැගිල්ලේ අත්තිවාරම බැඳීමෙන් පසුවද ,
3 අදියර වාරික මුදල රු . 7000/ = වැසිකිළි පෝච්චිය සවි කර කපරාරු කිරීම හා දොර දමා නිම කිරීමෙන් පසුවද ලබා දේ .
ව්‍යාපෘතිය ආරම්භ කර මාස 02ක් ඇතුළත සියලු ඉදිකිරීම් කටයුතු නිම කළ යුතුය .
වැසිකිළි ඉදිකිරීම සඳහා සැළසුමක් හා ඇස්තමේන්තුවක් ලබා දෙන අතර එයට අනුකූලව ඉදිකිරීම් කළ යුතුව ඇත .
අදාළ වාරික ගෙවීමට පෙර ග්‍රාම නිළධාරී හා පස්බාගේ කෝරළේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයීය කාර්මික නිළධාරි මහතෙකු විසින් අදාළ සැළසුමට අනුව වැසිකිළිය ඉදිකර ඇති බව තහවුරු කළ යුතුව ඇත .
ජල මුලාශ්‍රය ආසන්නයේ වැසිකිළිය හා ගවර වළ ඉදි නොකිරීමට වග බලා ගත යුතුය .
ඉහත සඳහන් කරුණුවලට අදාළව ක්‍රියාත්මකවී මෙම ව්‍යාපෘතිය සාර්ථක කර ගැනීමට සහය ලබා දෙන මෙන් ඉල්ලා සිටිමි .
සී . කේ . අමරකෝන් ,
පස්බාගේ කෝරළේ .
SACOSAN සනීපාරක්ෂක වැඩසටහන - 2015
ප්‍රතිලාභීන්ගේ අධීක්ෂණ වාර්ථාව
ලිපිනය
ජා . හැ . අංකය
ව්‍යාපෘතිය ක්‍රියාත්මක කිරීම .
1 අදියර - ව්‍යාපෘතියේ පළමු අදියර සාර්ථකව නිමකර ඇති බවත් පළමු වාරිකය නිදහස් කිරීමට සුදුසු බවත් සහතික කරමි .
ව්‍යාපෘතියේ පළමු අදියර සාර්ථකව නිමකර ඇති බවත් පළමු වාරිකය නිදහස් කිරීමට සුදුසු බවත් නිර්දේශ කරමි .
තාක්‍ෂණ නිළධාරී . . . . . . . . . . දිනය . . . . . . . . . .
ගෙවීම නිර්දේශ කරමි .
සහකාර අධ්‍යක්ෂ සැළසුම් . . . . . . . . . . දිනය . . . . . . . . . .
සහකාර ප්‍රා / ලේ / . . . . . . . . . දිනය . . . . . . . . . .
මගේ අංකය KDS / PBK
ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය
ප්‍රාදේශීය ලේකම්
ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය
දෙපාර්තමේන්තුවෙන් / අමාත්‍යාංශයෙන් ලැබී ඇති ප්‍රතිපාදන භාවිතා කරගෙන පහත විස්තර කර ඇති භාණ්ඩ / උපකරණ ප්‍රසම්පාදන මණ්ඩල තීරණ යටතේ මිළදී ගැනීමට අවශ්‍ය කටයුතු සළසා දෙන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
ප්‍රතිපාදන ලැබී ඇති ආකාරය
අවශ්‍ය ප්‍රමාණය
විෂ්‍ය භාර කළමනාකරණ සහකාර - නිර්දේශ කරමි / නිර්දේශ නොකරමි
මගේ අංකය : KDS / PBK
පස්බාගේ කෝරළේ .
පාසැල් උපකරණ මිළදී ගැනීම .
පරිවාස හා ළමාරක්ෂක සේවා දෙපාර්තමේන්තුවෙන් / අමාත්‍යාංශයෙන් පාසැල් උපකරණ ලබා දීම සඳහා ලැබී ඇති ප්‍රතිපාදන භාවිතා කරගෙන පහත විස්තර කර ඇති භාණ්ඩ / උපකරණ ප්‍රසම්පාදන මණ්ඩල තීරණ යටතේ මිලදී ගැනීමට අවශ්‍ය කටයුතු සළසා දෙන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
2. ප්‍රතිපාදන ලැබී ඇති ආකාරය
3. අවශ්‍ය ප්‍රමාණය
නිර්දේශ කරමි / නොකරමි - අංශ ප්‍රධානි
සිව ශ්‍රී කේ දයාලන් කුරුක්කල් තුමා ,
කතරගම දේවස්ථානය ,
අති උතුම් 16 වන ෆ්‍රැන්සිස් ශුද්ධෝත්තම පියතුමාගේ ශ්‍රී ලංකා සංචාරයට සමගාමීව පැවැත්වෙන සර්ව ආගමික සමුළුව - 2015.01.13
මෙම වැඩසටහන සඳහා මෙම කොට්ඨාශයෙන් ඔබතුමාව තෝරාගෙන ඇති අතර මෙය ඉතා වැදගත් ජාතික උත්සවයක් බැවින් ඔබගේ සහභාගිත්වය ඉතා වැදගත් බව දන්වා සිටිමි .
එදින පෙ . ව . 11.00 ට කොළඹ බම්බලපිටිය ලෝරන්ස් පාර අංක 75 දරණ ස්ථානයේ පිහිටි සරස්වතී ශාලාවට යායුතු අතර එදින දිවා ආහාරය එම ශාලාවේදී ලබා දීමට කටයුතු කර ඇති බව කාරුණිකව දන්වමි .
එබැවින් මේ සඳහා සහභාගි වන ලෙස කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
දනලෙට්චුමි - 0774978496
මළර්විලි - 0712266234
ජාතික ළමා ආරක්‍ෂක අධිකාරිය ,
ශ්‍රී ජයවර්ධනපුර .
ප්‍රාදේශීය ළමා ආරක්‍ෂක හා මනෝ සාමාජයීය නිළධාරි විසින් ඉටු කරනු ලබන වැඩසටහන් පිළිබඳ මාසික ප්‍රගති වාර්තා ඉදිරිපත් කිරීම .
උක්ත කරුණට අදාළව මෙම කාර්යාලයේ ප්‍රාදේශීය ළමා ආරක්‍ෂක හා මනෝ සාමාජයීය නිළධාරිගේ 2013 දෙසැම්බර් මාසයට අදාළ මාසික ප්‍රගති වාර්තාව අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා මේ සමග ඉදිරිපත් කරමි .
දිනය : 2015.12.30 .
ස්ථානය : ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය .
සහභාගීත්වය : අමුණා ඇත .
ප්‍රාදේශීය ලේකම්තුමියගේ පිළිගැනීමේ කථාවෙන් මත්ද්‍රව්‍ය නිවාරණ කමිටුව ආරම්භ විය .
සාකච්ඡා කළ කරුණු
අතිගරු ජනාධිපතිතුමාගේ මෛත්‍රී පාලනයක් ස්ථාවර හෙටක් ප්‍රතිපත්ති ප්‍රකාශනයට අනුකූලව මතින් නිදහස් ශ්‍රී ලංකාවක් බිහිකිරීම අරමුණු කරගෙන ක්‍රියාත්මක වැඩසටහනක් ලෙස ජාතික මත් ද්‍රව්‍ය නිවාරණ වැඩපිළිවෙල ආරම්භ කිරීමේ මූලික අරමුණක් බව පැහැදිලි කරන ලදි .
ඒ අනුව මෙම වැඩසටහනට සම්බන්ධ වන සියළු රාජ්‍ය ආයතන විසින් ක්‍රියාත්මක කළ යුතු පොදු ක්‍රියාකාරකම් පිළිබඳ කාර්යභාරයන් පැහැදිලි කරන ලදි 
මෙම වැඩසටහන ජාතික මට්ටමින් ක්‍රියාත්මක ක්‍රියා පිළිවෙලක් වන අතර ඒ සඳහා දිස්ත්‍රික් ලේකම් තුමාගෙන් ලැබුණු උපදෙස් අනුව අද දින මෙම ප්‍රාදේශීය කමිටුව පිහිටුවීම සිදු කළ බව ප්‍රකාශ කරන ලදි .
ඒ යටතේ ඉදිරි සැලසුම් ක්‍රියාත්මක කිරීමට අවශ්‍ය වැඩපිළිවෙළ පිළිබඳව දැනුවත් කිරීම මෙහි මූලික අරමුණක් බව ප්‍රාදේශීය ලේකම් තුමිය විසින් වැඩිදුරටත් ප්‍රකාශ කරන ලදි .
මුලින්ම එකී කරුණට සමගාමීව නොවැම්බර් මස පළමු දෙසතිය තුළ ග්‍රාම නිලධාරී වසම් මට්ටමින් මත්ද්‍රව්‍ය නිවාරණ කමිටු පිහිටුවීම සිදු කළ යුතු අතර , ඊට ආගමික නායකයින් , සියළුම රජයේ නිළධාරීන් , ස්වෙච්ඡා සමිති ක්‍රියාකාරීන් හා වෙනත් සුදුසු ක්‍රියාකාරීන්ගෙන් සමන්විත වියයුතු බව පැහැදිලි කරන ලදි .
වත්තේගම .
" අරුණ දකින රටා " චිත්‍ර ප්‍රදර්ශනය
2. එම ප්‍රදර්ශනයේ චිත්‍ර සවිකිරීම සඳහා අවශ්‍ය වන පුවරු 35ක් පමණ ලබා දෙන ලෙස කාරුණිකව ඉල්ලමි .
ලේඛකාධිකාරී ,
ශ්‍රී ලංකා සංවර්ධන පරිපාලන ආයතනය ,
28/10 , මළලසේකර මාවත ,
පුහුණු අවශ්‍යතා අයදුම්පත් 2016
2. ඒ අනුව එම අයදුම්පත් නිර්දේශ කර මේ සමග එවන බව කාරුණිකව දන්වමි .
ඉලයරාජා රේවදි - සංවර්ධන නිළධාරි
දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය ,
වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශ ( උ . පෙ . ) වැඩසටහන සඳහා සම්පත්දායකත්වය ලබා ගැනීම .
02. එම වැඩසටහන සාර්ථක කර ගැනීම සඳහා මානව සම්පත් සංවර්ධන නිළධාරි ආර් . එම් . සී . රණතුංග මහත්මයාගේ සම්පත්දායකත්වය ලබා දෙන ලෙස කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම් ,
පස්බාගේ කෝරළේ .
පිටපත ආර් . එම් . සී . රණතුංග මයා , මානව සම්පත් සංවර්ධන නිළධාරි , දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය , මහනුවර . - කරු . දැ . ගැ . ස . සහ අ . ක
දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය ,
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබගේ අංක KDS / 26/3 සහ 2016.04.11 දිනැති ලිපිය හා සම්බන්ධවයි .
2. ඒ සඳහා කැමැත්ත දක්වන තරුණ තරුණියන් පිළිබඳ විස්තර මේ සමග අමුණා අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා ඉදිරිපත් කරමි .
සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම් ,
පස්බාගේ කෝරළේ .
මිනිස්බල හා රැකී රක්ෂා දෙපාර්තමේන්තුව ,
09 වන මහළ ,
02 වන අදියර ,
අවිධිමත් අංශයේ රැකියාවන් පිළිබඳ අධ්‍යයනය - 2016
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබගේ අංක DOME / 06/06/2 සහ 2016.03.21 දිනැති ලිපිය හා සම්බන්ධවයි .
02. එම අධ්‍යනවලට අදාළව සම්පුර්ණ කරන ලද සමීක්ෂණ වාර්තා අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා මේ සමග අමුණා කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
ළමා ලේකම් කාර්යාලය
සෙත්සිරිපාය , දෙවන අදියර ,
වැඩසටහන් ප්‍රගතිය ඉදිරිපත් කිරීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබගේ අංක SACA / 5/2/2/4 සහ 2015.05.12 දිනැති ලිපිය හා සම්බන්ධවයි .
මුල් ළමා විය පසුවන දරුවන් විනෝද ස්ථානයක් නැරඹීම සඳහා රැගෙන යාම .
ගැබිණි මව්වරු දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන
පස්බාගේ කෝරළේ .
ගරු ලේකම් ,
ප්‍රධාන හා අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය ,
පල්ලෙකැලේ ,
මුල් ළමා විය සංවර්ධන වැඩසටහන - 2015
අඩු වියදම් හා වියදම් රහිත උපකරණ හා මෙවලම් සෑදීමේ දෙදින නේවාසික වැඩමුළුව - 11 අදියරය
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබගේ අංක CPC / CMS / 5/3/9/ සහ 2016.02.17 දිනැති ලිපිය හා සම්බන්ධවයි .
2. ඒ අනුව අදාළ නිර්මාණ නිම කිරීමෙන් පසු ඒ පිළිබඳ අධීක්ෂණ වාර්ථාව මේ සමග අමුණා අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
හාරිස්පත්තුව .
2015 භාණ්ඩ සමීක්ෂණය - හාරිස්පත්තුව
2016.02.01 හා 05 යන දිනවලදී අප විසින් ඔබ කාර්යාලයේදී සිදු කරන ලද භාණ්ඩ සමීක්ෂණය පිළිබඳ වාර්ථාව 2016.02.16 දින දිස්ත්‍රික් ලේකම් මහනුවර වෙත යොමු කළෙමු .
1. එච් . ජී . පද්මා කුමාරිහාමි මිය .
2. එම් . ජී . සුදත් බණ්ඩාර මයා .
නගර සභාව ,
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබේ සමාංක හා 2013.01.02 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
02. ඒ අනුව එම ලිපියේ ඉල්ලීම පරිදි මෙම කාර්යාලයේ පරිපාලන නිලධාරි වන ආර් . ජී . ඒ . විමල් චන්ද්‍රසිරි මහතාව නම් කර ඇති බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
පස්බාගේ කෝරළේ 
විදේශ රැකියා ප්‍රවර්ධන හා සුබසාධන අමාත්‍යාංශය ,
අංක 30 , ජනාධිපති මාවත ,
කොළඹ - 01 .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබේ සමාංක හා 2014.01.08. දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ආර් . ජී . ඒ . විමල් චන්ද්‍රසිරි ,
පරිපාලන නිළධාරි ,
ප්‍රාදේශීය ලේකම් වෙනුවට .
1980 ජූලි වර්ජනයට සහභාගී වී රැකියා අහිමිවූවන්ට සහන සැලසීම 
උක්ත කරුණට අදාළව ඔබේ සමාංක හා 2016.01.22 දිනැතිව මටද පිටපතක් සහිතව අංක 01 , ටිල්ටන් වත්ත , පල්ලේගම , නාවලපිටිය ලිපිනයේ පදිංචි එන් . කේ . ජී . අල්විස් මා වෙත යොමු කර ඇති ලිපිය හා බැදේ .
03. එම ලිපියේ නම සදහන් අංක 01 , ටිල්ටන් වත්ත , පල්ලේගම , නාවලපිටිය ලිපිනයේ පදිංචි එන් . කේ . ජී . අල්විස් , ජාතික හැදුනුම්පත් අංක 361643160v දරණ අය 2015.11.21 වන දින මියගොස් ඇති බව කාරුණිකව දන්වමි .
උක්ත කරුණට අදාළව , නාවලපිටිය කම්කරු කාර්යාලයේ ජ්‍යෙෂ්ඨ කම්කරු නිලධාරී විසින් මා වෙත යොමු කර ඇති නාව / නඩු / 58053 දරණ 2015.12.22 දිනැති ලිපියේ පිටපතක් මේ සමග ඔබ වෙත යොමු කරමි .
03. එම ලිපියේ නම සදහන් මිය ගිය ගලබඩවත්ත , ගලබඩ ලිපිනයේ පදිංචි පලනි අලගන් අයගේ නීත්‍යානුකූල උරුමකරුවන් පිළිබද සම්පූර්ණ විස්තර ඇතුලත් වාර්තාවක් කඩිනමින් මා වෙත යොමු කරන ලෙස මෙයින් කාරුණිකව දන්වමි .
සේවක අර්ථසාධක අරමුදල - ප්‍රතිලාභ ආපසු ගෙවීම
සාමාජික අංකය - 533/ D / 961
සාමාජිකයාගේ නම - ඇග්නස් මේරි
උක්ත කරුණට අදාළව ඔබගේ අංක LOO / 16/93/2015/21 හා 2015.03.16 දිනැතිව මා වෙත යොමු කර ඇති ලිපිය හා බැඳේ 
02. ඒ අනුව , අදාළ තොරතුරු පහත පරිදි වාර්තා කරමි .
3. දෙමාපියන් මේ වනවිට ජීවත්ව සිටීද - දෙමාපියන් මියගොස් ඇත
4. මියගිය සාමාජිකාවට සහෝදර / සහෝදරියන් සිටීද - එක් සහෝදරයෙක් සිට ඇත 
ඔහුගේ නම සෙබස්තියන් සැකරියාස් වන අතර , වර්ණකුලසූරිය සකරියාස් ප්‍රනාන්දු ලෙස නම වෙනස් කර ගෙන ඇති බවත් , මොහු දැනට පුත්තලම ප්‍රදේශයේ පදිංචි වී සිටින බව වාර්තා වේ .
සාමාජික අංකය - 296/ ඩී / 11
සාමාජිකයාගේ නම - සෙල්ලයියා කනපති
උක්ත කරුණට අදාළව , සහකාර කම්කරු කොමසාරිස්ගේ අංක LOO / 9/2972/11/236 ‍‍‍‍ හා 2016.03.16 දිනැතිව මා වෙත යොමු කර ඇති ලිපියේ පිටපතක් මේ සමග ඔබ වෙත යොමු කරමි .
02. එම ලිපියේ නම සදහන් මිය ගිය සෙල්ලයියා කනපති යන අයගේ පවුලේ සාමාජිකයින්ගේ නම් සහ ලිපිනයන් ඇතුලත් වාර්තාවක් කඩිනමින් මා වෙත ලබා දෙන ලෙස මෙයින් දන්වමි .
මරණ පාරිතෝශිකය ගෙවීම
මිය ගිය ඩබ්ලිව් . ධර්මසිරි මහතා - දුම්රිය නියාමක 1පෙළ
නාවලපිටිය නියාමක පරීක්ෂක කාර්යාලය
උක්ත කරුණ සම්බන්ධව ඔබගේ අංක කැ42 / නියාමක / නාවලපිටිය හා දරණ 2015.12.04 දිනැතිව මා වෙත යොමු කර ඇති ලිපිය හා බැඳේ 
උක්ත කරුණට අදාළව ඔබ විසින් මා වෙත යොමු කර ඇති අංක නාව / නඩු / 58053 දරණ 2015.12.22 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
02. එකී ලිපියේ නම සදහන් පලනි අලගන් නැමති අය කාලිදාස් මාරියායි යන අය සමග නීත්‍යානුකූලව විවාහ වී සිට ඇති අතර , එම පවුල් දරුවන් සිටි බව වාර්තා වී ඇතත් , ඔවුන් වසර ගණනාවකට පෙර වැවේගම වසමෙන් පදිංචිය හැරගොස් ඇති බැවින් , ඔවුන්ගේ වර්තමාන පදිංචිය පිළිබද තොරතුරක් සොයා ගැනීමට නොහැකි වී ඇත .
03. ඔහුගේ දෙවැනි භාර්යාව ලෙස මූක්කන් රත්නම්මා සමග කෝවිලේදී විවාහ වී ඇති බවත් , ඇය ගලබොඩවත්ත , පහළ කොටස හි පදිංචිව අතර , එම පවුලේ දරුවන් හතර දෙනෙකු බව වාර්තා වේ .
ඔවුන්ගේ නම් පහත සදහන් පරිදි වන බව කාරුණිකව දන්වමි .
මගේ අංකය : - KDS / PBK / 5/2/8/1
ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය ,
නාවලපිටිය .
2015.05 
රහස්‍ය වාර්තා ලබා ගැනීම
අදාළ වාර්තාව සම්පූර්ණ කොට , ඔබගේ නිර්දේශය සහිතව කඩිනමින් මා වෙත ලබා දෙන ලෙස දන්වමි .
සී . කේ . අමරකෝන් 
පළමු මහල ,
සෙත්සිරිපාය - දෙවන අදියර ,
දීර්ඝ කාලීන ඖෂධ ලබා ගැනීමට හෝ සායන වලට යෑමට ඒමට ගමන් වියදම් සඳහා වෛද්‍ය ආධාර .
උක්ත කරුණට අදාළව ඉඹුල්පිටිය , පහළ කොටස , නාවලපිටිය ලිපිනයේ පදිංචි එම් . එල් . ඩී . දුෂාන් ලියනගේ හා එම් . එල් . ඩී . හේෂනී කවීෂා ලියනගේ යන අය වෙනුවෙන් කේ . ඒ . දයංගනී මිය ඉදිරිපත් කර ඇති අයදුම්පත් , වෛද්‍ය සහතික , හා අඩු ආදායම් බව සනාථ කරන මුල් ලිපි අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා මේ සමග එවන බව කාරුණිකව දන්වමි .
ආර් . එම් . එස් . එන් . රත්නායක ,
පස්බාගේ කෝරළේ .
පිටපත - කේ . ඒ . තමරා දයංගනී මිය , පහළ කොටස , ඉඹුල්පිටිය , නාවලපිටිය - දැ . ගැ . ස 
මගේ අංකය : - KDS / PBK / 5/2/4/10
වාර්තා ලබා ගැනීම .
. . . . . . . . . . . . . . . . විසින් මා වෙත යොමු කර ඇති . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . අංක දරණ . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . දිනැති ලිපියේ පිටපතක් මේ සමග ඔබ වෙත යොමු කරමි .
එම ලිපියට අදාළ ඔබගේ නිර්දේශය / වාර්තාව . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . දිනට පෙර / කඩිනමින් / වහාම / මා වෙත ලබා දෙන මෙන් මෙයින් දැනුම් දෙමි .
පස්බාගේ කෝර‍ළේ
ප්‍රාදේශීය ලේකම් වෙනුවට 
නෙවිල් හේමසිරි මහතා 
නාවලපිටිය - බටහිර වසම .
අමතර හා ළමා රෝගින්ගේ ආහාර ද්‍රව්‍ය සඳහා මිල ගණන් ලබා ගැනීම - 2015. පෙබරවාරි
උක්ත කරුණට අදාළව නාවලපිටිය දිස්ත්‍රික් මහ රෝහලේ වෛද්‍ය අධිකාරි විසින් යොමු කරන ලද සිපිසි / ඩිජිඑච්එන් / ඊඒ / 4 - 2/2014 හා 2015.03.10 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ 
02. ඒ අනුව 2015 පෙබරවාරි මාසය තුළ පහත ආහාර ද්‍රව්‍යයන් සඳහා වෙළඳ පොළේ පැවැති මිල ගණන් ලබා දෙන ලෙස කාරුණිකව ඉල්ලමි . 01. සීනි 1kg
සීනි
නෙස්ප්‍රේ කිරි පිටි
රතු කැකුළු හාල්
මුං ඇට
ලංකා පරිප්පු
ඇස්ට්‍රා මාගරින්
බල මාළු
කුකුල් මස්
මාමයිට්
චීස්
ජෑම්
රතු කව්පි
සුදු කව්පි
මැලිබන් කිරිපිටි
රත්ති කිරි පිටි
කැරට්
බෝංචි
ලීක්ස්
ගෙඩි ගෝවා
කෙසෙල් මුව
මුකුණුවැන්න
රාබු
කිතුල් හකුරු
ඇඹුල් කෙසෙල් ගෙඩි
බිත්තර
ආර් . එම් . එස් . එන් . රත්නායක 
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/2/8/2
2016.05 
දිස්ත්‍රික් මහ රෝහල ,
නාවලපිටිය 
කැන්දෝපිටිය .
රහස්‍ය වාර්තා ලබා ගැනීම .
ලිපිනය : - 29 , හමින්ෆෝඩ් ඒ , දෙකිඳ පාර , නාවලපිටිය .
ගිණුම් අංකය : - PO 95816
අදාළ වාර්තාව සම්පූර්ණ කොට , ඔබගේ නිර්දේශය සහිතව කඩිනමින් මා වෙත ලබා දෙන ලෙස දන්වමි .
දිනය - 2016.05 
සෙත්සිරිපාය - දෙවන අදියර ,
උක්ත කරුණට අදාළව ඉඹුල්පිටිය , පහළ කොටස , නාවලපිටිය ලිපිනයේ පදිංචි එම් . එල් . ඩී . දුෂාන් ලියනගේ හා එම් . එල් . ඩී . හේෂනී කවීෂා ලියනගේ යන අය වෙනුවෙන් කේ . ඒ . දයංගනී මිය ඉදිරිපත් කර ඇති අයදුම්පත් , වෛද්‍ය සහතික , හා අඩු ආදායම් බව සනාථ කරන මුල් ලිපි අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා මේ සමග එවන බව කාරුණිකව දන්වමි .
ආර් . එම් . එස් . එන් . රත්නායක
මගේ අංකය : - KDS / PBK
2014. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . දින .
ග්‍රාම නිලධාරී ,
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . විසින් මා වෙත යොමු කර ඇති . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . අංක දරණ . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . දිනැති ලිපියේ පිටපතක් මේ සමග ඔබ වෙත යොමු කරමි .
පස්බාගේ කෝර‍ළේ ,
මගේ අංකය : - KDS / PBK / 5/2/8/2
2015.03 .
නෙවිල් හේමසිරි මහතා ,
අමතර හා ළමා රෝගින්ගේ ආහාර ද්‍රව්‍ය සඳහා මිල ගණන් ලබා ගැනීම - 2015 - පෙබරවාරි .
02. ඒ අනුව 2015 පෙබරවාරි මාසය තුළ පහත ආහාර ද්‍රව්‍යයන් සඳහා වෙළඳ පොළේ පැවැති මිල ගණන් ලබා දෙන ලෙස කාරුණිකව ඉල්ලමි .
02. නෙස්ප්‍රේ කිරි පිටි 1kg
03. රතු කැකුළු හාල් 1kg
04. කඩල 1kg
05. මුං ඇට 1kg
06. රතු පරිප්පු 1kg
09. දිය ලුණු 1kg
10. බල කරවල 1kg
11. ලින්නෝ කරවල 1kg
12. බල මාළු 1kg
13. තේ කුඩු 1kg
16. චීස් 1kg
17. අර්තාපල් 1kg
18. ජෑම් 1kg
19. රතු කව්පි 1kg
22. රත්ති කිරි පිටි 1kg
23. ඇන්කර් කිරි පිටි 1kg
24. කැරට් 1kg
25. බෝංචි 1kg
27. ගෙඩි ගෝවා 1kg
28. කොළ ගෝවා 1kg
29. කෙසෙල් මුව 1kg
30. මුකුණුවැන්න 1kg
31. රාබු 1kg
32. හරක් මස් 1kg
33. කිතුල් හකුරු 1kg
35. ආනමාළු කෙසෙල් ගෙඩි 01
ආර් . එම් . එස් . එන් . රත්නායක ,
දිනය - 2016.05 .
අමතර හා ළමා රෝගීන්ගේ ආහාර ද්‍රව්‍ය සඳහා මිල ගණන් ලබා ගැනීම .
2016 මාර්තු හා අප්‍රේල්
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් වු ඔබගේ අංක සිපිසි / ඩිජිඑච්එන් / ඊඒ / 4 - 2/2016 දරණ 2016.03.29 හා 2016.04.20 දිනැති ලිපි හා බැඳේ 
02. ඒ අනුව එවන ලද ආහාර ද්‍රව්‍ය වල 2016 පෙබරවාරි මාසය තුළ වෙළඳපොළේ පැවැති මිල ගණන් පහත පරිදි අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා මේ සමග එවන බව කාරුණිකව දන්වමි .
ආර් . එම් . එස් . එන් . රත්නායක ,
මගේ අංකය - KDS / PBK / 1/6/1
ප්‍රාදේශිය ලේකම් කාර්යාලය ,
කොත්මලේ .
ඉඩමට ඔප්පුවක් ලබා ගැනීම . ‍
උක්ත මැයෙන් අග්‍රාමාත්‍ය ජාතික ප්‍රතිපත්ති හා ආර්ථික කටයුතු අමාත්‍ය තුමා‍ගේ මහජන සම්බන්ධතා සම්බන්ධීකරණ ලේකම් ගේ අංක PMO / 10/09/ May / 93/2016 හා 2016.05.11 දිනැති ලිපිය හා බැදේ .
ආර් . පී . විමල් චන්ද්‍රසිරි ,
ප්‍රා . ‍‍ලේ . වෙනුවට ,
පස්බා‍ගේ කෝරළේ ,
පිටපත - අග්‍රාමාත්‍ය ජාතික ප්‍රතිපත්ති හා ආර්ථික කටයුතු අමාත්‍ය තුමා‍ - කා . දැ . ගැ . පි
මගේ අංකය - KDS / PBK / 1/6/3/1 /
ඔබේ අංකය - 21/02/003/0005/16
දිනය 2016.02
ප්‍රාදේශීය කළමණාකරු ,
ප්‍රාදේශීය කාර්යාලය ,
02. ඒ නුව පස්බාගේ කෝර‍ළේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයේ ග්‍රාම නිලධාරීන් , සංවර්ධන නිලධාරීන් දැනුවත් කිරීම සඳහා 2016 මාර්තු 11 , 17 , 18 දිනයන් වලින් එක් දිනයක් ඉහත වැඩසටහන සඳහා යොදා ගැනීමට හැකි බව කාරුණිකව දන්වමි .
සී . කේ . අමරකෝන් ,
පස්බාගේ කෝර‍ළේ .
28/10 , මලලසේකර මාවත ,
පුහුණු අවශ්‍යතා අයදුම්පත් 2016 ,
ශ්‍රි ලංකා සංවර්ධන පරිපාලන ආයතනය .
පස්බාගේ කෝර‍ළේ ප්‍රාදේශීය මහ ලේකම් කාර්යාලයේ නිළධාරීන් විසින් ඔබ ආයතනයේ පුහුණු අවශ්‍යතා සඳහා ඉල්ලුම්පත් ඉදිරිපත් කර ඇත .
2. ඒ අනුව එම අයදුම්පත් නිර්දේශ කර මේ සමග එවන බව කාරුණිකව දන්වමි .
i . එස් . එම් . කපිල බණ්ඩාර සංවර්ධන නිලධාරී
ii . ටී . එම් . කමිලා සංවර්ධන නිලධාරී
iv . එම් . කීර්තිකා රාජ්‍ය කළ . සහකාර
ආර් . එම් . එස් . එන් . රත්නායක ,
ශ්‍රී ලංකා පරිපාලන ආයතනය ,
28/10 ,
මලලසේකර මාවත ,
Training programmers for Managerial Cadres – June to December – 2016
01. ආර් . එම් . එස් . රත්නායක - ස . ප්‍රා . ලේකම්
සී . කේ . අමරකොන් ,
පස්බාගේ කොරළේ ,
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/1/6/4
දිනය 2015.10 .
දිසා බාලදක්ෂ කොමසාරිස් ,
නාවලපිටිය .
2015 ලෝක ළමා දිනය සැමරීම .
ළමා මිතුරු පරිසරයක් - ලොව බබලන සොඳුරු දැයක් .
02. එම වැඩ සටහනේ පෙර පාසල් ළමුන්ට හදිසි අනතුරු වලින් වැළකීම පිළිබඳව නාට්‍යානුසාරයෙන් කරනු ලබන වැඩසටහන සඳහා අවශ්‍ය සම්පත් දායකත්වය ලබා දෙන ලෙස කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
දිනය : 2015.10.10 ( සෙනසුරාදා )
වේලාව : පෙ . ව . 11.00 - ප . ව . 2.00
සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම් ,
පස්බාගේ කෝරළය .
දිනය - 2015.10 .
පෙර පාසල් පාලිකා ,
නගර සභා පෙර පාසල ,
නාවලපිටිය .
පස්බාගේ කෝරළය , ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයේ ළමා ඒකකය මඟින් 2015 ලෝක ළමා දිනය සැමරීම වෙනුවෙන් පෙර පාසල් ළමුන්ට හදිසි අනතුරු වලින් වැළකීම පිළිබඳව නාට්‍යානුසාර වැඩසටහනක් පැවැත්වීමට කටයුතු සංවිධානය කර ඇත .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/1/6/1
දිස්ත්‍රික් ලේකම් ,
ස්ත්‍රී පුරුෂ සමාජභාවය මත පදනම් වූ හිංසනයන් පිළිබඳ සේවා සපයන්නන්ගේ ආයතනයන්හි නාමාවලියන් නිවැරදි කිරීම
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් වූ ඔබේ සමාංක KDS / 19/03/07 හා 2015.06.15 දිනැති ලිපිය හා බැදේ .
02. ඒ අනුව කාන්තා කටයුතු අමාත්‍යාංශය , ශ්‍රී ලංකා කාන්තා කාර්යාංශය හා OXFAM ආයතනය එක්ව 2014 දී පවත්වන ලද සමීක්ෂණයට අදාළව අප ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශයට අදාළව ලබා දුන් දත්තයන් නිවැරදි බව අවශ්‍ය කටයුතු සදහා කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/1/8/1
දිනය - 2016.02
සියළුම ග්‍රාම නිලධාරින් වෙත ,
අඩු ආදායම්ලාභි වැන්දඹු හා ගෘහමුලික කාන්තාවන් සදහා නිවාස ලබාදීමේ ව්‍යාපෘතිය .
02. අප රට තුළ කාන්තා හිංසන හා ළමා අපයෝජන සිද්ධින් වඩාත් බහුලව වාර්තාවන අතර මේ සදහා ගොදුරුවන්නන් ලෙස , අවධානමට පත් පවුල්වල කාන්තාවන් හා දරුවන් හදුනාගෙන ඇත .
මේ අය අතුරින් වඩාත්ම හිංසනයන්ට ගොදුරුවන්නේ ස්ථිර නිවසක් නොමැති වීම හේතුවෙන් බව කාන්තා හා ළමා කටයුතු අමාත්‍යාංශයේ වැන්දඹු හා ගෘහ මුලික දත්ත පද්ධතියෙන් හඳුනාගෙන ඇත .
03. මෙම කණ්ඩායම් උදෙසා ස්ථීර නිවහනක් ලබා දීමට කාන්තා කටයුතු අමාත්‍යාංශය හා නිවාස ඉදි කිරීම් අමාත්‍යාංශය එක්ව අඩු ආදායම්ලාභින් සදහා අඩු පොලී අනුපාතයක් යටතේ විශේෂ ණය ව්‍යාපෘතියක් ක්‍රියාත්මක කිරීමට වැඩ පිළිවෙළක් සැලසුම් කර ඇති බව දන්වා ඇත .
04. අඩු ආදායම්ලාභි වැන්දඹු හා ගෘහමුලික කාන්තාවන් සදහා නිවාස ලබා දීමේ ව්‍යාපෘතිය සම්බන්ධයෙන් 2016/02/24 වෙනි දින පැවති කොට්ඨාශ දින රැස්වීමේදි කරන ලද දැනුවත් කිරීමට අනූව , මේ සමග අමුණා ඇති සංකල්ප පත්‍රය හා නිර්ණායක වෙත අවධානය යොමු කරමින් 2016.02.29 වෙනි දිනට පෙර හෝ තොරතුරු ලද වහාම අදාල ප්‍රතිලාභින්ගේ නාම ලේඛනය මා වෙත ලබාදෙන ලෙස දන්වමි .
පස්බාගේ කෝරලේ .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/1/6/1
දිනය - 2016.04 
ශ්‍රී ලංකා කාන්තා කාර්යාංශය ,
3 වන මහළ , 2 වන අදියර ,
සවිබල කතක් - තිරසර හෙටක් - ජාත්‍යන්තර කාන්තා දිනයට සමගාමිව ප්‍රාදේශීය වැඩසටහන් පැවැත්වීම .
උක්ත වැඩසටහන් සම්බන්ධයෙන් ඔබේ අංක MWCA / WB / 2016 සහ 2016.02.29 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
02. එම වැඩසටහන 2016.04.05 වෙනි දින මෙම කාර්යාලයීය ශ්‍රවණාගාරයේදි පැවත්වූ අතර එයට අදාළ වාර්තාව සහ වියදම් වාර්තාව මේ සමග අමුණා කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
ආර් . එම් . එස් . එන් . රත්නායක ,
ප්‍රාදේශීය ලේකම් වෙනුවට ,
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/1/6/1
කාන්තා ව්‍යවසායිකාවන් සදහා පරිසර සුමිතුරු බෑගයක් නිර්මාණය කිරීමේ තරඟය - 2016
උක්ත වැඩසටහන සම්බන්ධයෙන් ඔබේ අංක KDS / 19/3/3 සහ 2016/02/02 දිනැති ලිපිය හා බැදේ 
02. ඒ අනූව පස්බාගේ කෝරලේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශයේ අවසන් තරග ප්‍රතිඵල ලේඛනය හා එයට අදාල නිර්මාණ අවශ්‍ය කටයුතු සදහා මේ සමග කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
01 සී . ජයවීර අංක 31 , පවිත්‍රා , ඉඹුල්පිටිය , නාවලපිටිය 
03 ආර් . එම් . දිසානායක අංක 127/ බී , දෙකිද , නාවලපිටිය 
පස්බාගේ කෝරලේ 
චක්‍රීය ණය වැඩසටහන යටතේ පස්බාගේ කෝරලේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශයේ තෝරා ගත් කාන්තා සමිති සාමාජිකාවන් සදහා චක්‍රීය ණය ලබාදීමට අදාලව චක්‍රීය ණය ඉල්ලුම්පත් කැඳවනු ලැබේ .
02. ඒ අනූව මේ සමග අමුණා ඇති ඔබගේ චක්‍රීය ණය ඉල්ලුම්පත සම්පුර්ණ කර 2016.05.25 දිනට පෙර වනිතා සංවර්ධන නිලධාරිණීය වෙත භාර දෙනමෙන් කාරුණිකව දන්වමි .
ප්‍රාදේශීය ලේකම් වෙනුවට ,
මධ්‍යම පළාත තුළ ගෘහනියන් සදහා බලශක්ති සංරක්ෂණ වැඩමුළු පැවැත්වීම .
02. පස්බාගේ කෝරලයට අදාල උක්ත වැඩසටහන 2014/05/22 දින පෙ . ව . 9.00 සිට 12.00 දක්වා අනුරුද්ධ කුමාර පාසලේදී ( ප්‍රාථමික ) පැවැත්වීමට කටයුතු සංවිධානය කර ඇත .
කාර්යක්ෂම උඳුන් භාවිතය හදුන්වා දීම .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/1/8/4
දිනය - 2014 .
05 වන මහල - බී   කොටස ,
සෙත්සිරිපාය - දෙවන අදියර 
පෙර පාසල් තුළ පරිසර අධ්‍යාපනික වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබගේ අංක CDWA / 06/02/09/04/2014 සහ 2014/02/19 දිනැති ලිපිය හා සම්බන්ධවයි 
02. ඒ අනූව මෙම කොට්ඨාශයේ දැනට ක්‍රියාත්මක පෙර පාසල් සංඛ්‍යාව සහ එක් එක් පෙර පාසලට අදාල ගුරුවරුන් සංඛ්‍යාව දැක්වෙන තොරතුරු ඇතුලත් ලේඛනය මේ සමග අමුණා අවශ්‍ය කටයුතු සදහා කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
ප්‍රාදේශීය ලේකම් ,
දිනය - 2015.09
ශ්‍රී ලංකා කාන්තා කාර්යාංශය ,
3 වන මහළ , 2 වන අදියර ,
ඒ අනුව මෙම කොට්ඨාශයේ උක්ත වැඩසටහන සඳහා තෝරාගත් ප්‍රතිලාභීන් හට පශු වෛද්‍ය නිර්දේශය හා තක්සේරුවට අනුව කිරි ගවයන් මිළට ගෙන අදාළ ප්‍රතිලාභීන් හට බාර දීම ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයේ අධීක්ෂණය යටතේ සිදු කිරීමෙන් , ප්‍රාදේශීය කාන්තා බල මණ්ඩලයේ යටතේ වූ පශු සම්පත් සඳහා වූ වෙනම ගිණුමක රජයේ මුදල් බැර කරනවාට වඩා සුදුසු යැයි හැගේ .
පසුව එම ප්‍රතිලාභීන් විසින් ගෙවනු ලබන වාරික මුදල් උක්ත ගිණුමට බැර කිරීමට කටයුතු කළ හැක .
යූ . ජී . ඉන්දික අනුරුද්ධ පියදාස ,
මගේ අංකය - KDS / PBK / 4/2/7/13
දිනය - 2016.03 
ප්‍රා‍දේශීය සම්බන්ධීකරණ කමිටු රැස්වීම සම්බන්ධවයි .
උක්ත කමිටු රැස්වීම සඳහා ආහාර නිෂ්පාදන ජාතික වැඩසටහන 2016 - 2018 වාර්ෂික ඉලක්කයන්ට අදාළ ප්‍රගතිය ඉදිරිපත් කල යුතු බැවින් ඒ සදහා අවශ්‍ය ප්‍රගති වාර්තා කඩිනමින් මා වෙත ලැබීමට සලස්වන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 4/2/7/2
සත්ව සංවර්ධන උපදේශක ,
පශු වෛද්‍ය කාර්යාලය ,
බව්වාගම .
ප්‍රදේශීය කෘෂිකර්ම කමිටු රැස්වීම සම්බන්ධවයි .
උක්ත කමිටු රැස්වීම සෑම මසකම පළමුවන සතියේ අඟහරුවාදා දින පෙ . ව . 9.30 ට ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලීය ශ්‍රවණාගාරයේදී පැවැත්වේ .
ගොවිජන සංවර්ධන නිලධාරී ,
රඹුක්පිටිය .
රඹුක්පිටිය .
වගා කටයුතු සදහා අවශ්‍ය ජලය ලබා ගැනීමට ඇති අවහිරතාවය .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධව ‍බලංතොට උතුර ගොවි සංවිධානයේ කේ . ජී . රත්නවීර මහතා මා වෙත ලිපියක් ඉදිරිපත් කර ඇත .
මෙම ලිපිය 2016 මාර්තු ප්‍රාදේශීය කෘෂිකර්ම කමිටුව ද ඉදිරිපත් කෙරිණ .
හොරකඩඔය අමුණ ඇළ කොන්ක්‍රීට් යොදා සකස් කිරීම හා එම ඇල මතින් සකස් කර ඇති පාර නිසා කුඹුරු වගා කිරීමට නොහැකි බව එම ලිපිය මගින් දන්වා ඇත .
මේ පිළිබද නිරීක්ෂණය කර කඩිනමින් වාර්තාවක් මා වෙත ඉදිරිපත් කරන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
ගම්මිරිස් , කරාබු සදහා ගොවීන් තෝරා ගෙන ඇත .
ඉඟුරුඔය දකුණ .
ඉඟුරුඔය උතුර
වැලිගොඩවත්ත , දඩුබැදිරුප්ප
ගම්මිරිස් අක් 0.5 , ඉඟුරු අක් 0.25
දූරියන් හෙක් 0.25 , ගම්මිරිස් අක් 0.25 , ගම්මිරිස් පැළ තවාන් 01 ක්
කෝපි අක් 0.75 , ගෙවතු වගා 02
පැණිතුඩුව කරහදුන්ගල
ගම්මිරිස් අක් 0.5
එමෙන්ම නිශ්චිත ආකෘතියක් ලබා දෙන බවත් ඒ අනුව වසම් මට්ටමින් ප්‍රගතිය වාර්තා කල යුතු බවත් ප්‍රා‍දේශීය ලේකම් වැඩිදුරටත් සියළුම නිලධාරීන් වෙත දන්වන ලදි .
සෑම මසකම තෙවන සතියේ ගොවිජන සේවා කාර්යාලයේ ප්‍රගති සමාලෝචන රැස්වීමක් පවත්වා ඒ අනුව ප්‍රගතිය ප්‍රා‍දේශීය කමිටුව වෙත වාර්තා කල හැකි බවට ගොවිජන සංවර්ධන නිලධාරී ඇතුළු අනෙකුත් නිලධාරීන් අතර එකඟතාවයක් ඇති කර ගන්නා ලදි .
වෙනත් යෝජනා නොමැති වූයෙන් රැස්වීමට සහභාගීවූ සියළු දෙනාට ස්තූතිය පල කරමින් ප්‍රාදේශීය ලේකම් කමිටුවේ වැඩ කටයුතු අවසන් කරන ලදි .
සී . කේ අමරකෝන් ,
පස්බාගේ ‍කෝරළේ .
උක්ත කමිටු රැස්වීම සදහා බහු මාධ්‍ය උපකරණ භාවිතයෙන් ඉදිරිපත් කිරීමක් කල යුතු බැවින් ආහාර නිෂ්පාදන ජාතික වැඩසටහන 2016 - 2018 වාර්ෂික ඉලක්කයන්ට අදාළ මාසික ප්‍රගතිය සෑම මසකම තුන්වන සතියේ සිකුරාදා දිනට පෙර කෘෂිකර්ම සංවර්ධන නිලධාරී වෙත ලැබීමට සලස්වනලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
ප්‍රාදේශිය ලේකම් කොට්ඨාශ මට්ටමින් තරඟ විනිශ්චය - 2013
ඉහත සඳහන් වැඩසටහන සම්බන්ධව මධ්‍යම පළාත් කර්මාණ්ත අමාත්‍යාංශයේ CPC / MI / WA / 08/01/01 සහ 2013.10.28 දිනැති ලිපිය හා සම්බන්ධවයි .
02. ඒ අනූව මධ්‍යම පලාත් වනිතා සංවර්ධන ඒකකය මගින් පස්බාගේ කෝරලේ ප්‍රාදේශිය ලේකම් කොට්ඨාශය තුළ ක්‍රියාත්මක කරන ලද එම වැඩසටහන පහත සඳහන් පරිදි සිදු කිරීමට කටයුතු සංවිධානය කර ඇත .
විනිශ්චයට ලක්වන ග්‍රා . නි . වසම් : - බව්වාගම , කරහදුන්ගල , ග්‍රින්වුඩ් , නාවලපිටිය නැගෙනහිර ගෘහ ඒකක 30
විනිශ්චය මණ්ඩලය
වැඩ සටහන් සහකාර ( වනිතා ) - උඩපලාත ප්‍රා . ලේ . කාර්යාලය
වැඩ සටහන් සහකාර ( වනිතා ) - අඹගමුව කෝරලේ ප්‍රා . ලේ . කාර්යාලය
වැඩසටහන් සහකාර ( වනිතා ) ,
එස් . එම් . එස් . කේ . සෙනෙවිරත්න ,
නාවලපිටිය .
වරිපනම් ගෙවීම .
මෙම කාර්යාලයේ 2015 වරිපනම් පියවීම සඳහා අංක 257807 හා 2016.03.09 දිනති රුපියල් 22646.16 ( විසි දෙදහස් හයසිය හතලිස් හයක් සහ ශත දහසයක් ) වටිනා චෙක්පත මේ සමඟ එවන බව කාරුණිකව දන්වමි .
ආර් . පී . ඒ . විමල් චන්ද්‍රසිරි ,
2015 අයවැය යෝජනා ක්‍රියාත්මක කිරීම .
02. එම චක්‍රල්ඛයේ 3.3 ජේදයේ සදහන් පරිදි , මෙම කොට්ඨාශයේ වැඩිහිටි දීමනාව ලබන , පහත නම් සදහන් වැඩිහිටි නිවාසයේ නේවාසික වැඩිහිටියන්ගේ 2016 පෙබරවාරි මස ගෙවීම් නාම ලේඛනයේ පිටපතක් මේ සමග අවශ්‍ය   කටයුතු සදහා ඔබ වෙත යොමු කරන බව කාරුණිකව දන්වමි .
1. පී . එච් . බබානෝනා - 407281519v
2. ඩබ්ලිව් . ජී . හීංමැණිකා - 286660592v
අක්ෂිකාච ලබා දීම
ඔබ විසින් අයදුම් කර ඇති අක්ෂිකාචය මෙම කාර්යාලය වෙත ලැබී ඇත .
2016. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . දින පෙ . ව / ප . ව . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ට මෙම කාර්යාලය වෙත පැමිණ ඔබගේ අක්ෂිකාචය ලබා ගන්නා ලෙස මෙයින් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
මෙයට - විශ්වාසී
ප්‍රාදේශීය ලේකම් වෙනුවට ,
උක්ත කරුණ ඔබ විසින් මා වෙත යොමු කර ඇති ඔබේ සමාංක හා 2016.02503 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
‍ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශයේ , ග්‍රාම නිලධාරී වසමේ වැඩිහිටියන් පිළිබද කටයුතු කිරීම සම්බන්ධව උපදෙස් ( වැඩිහිටි සමාජ ආරක්ෂණ   කමිටුව )
වැඩිහිටියන්ගේ සුබසාධනය සඳහා වන ජාතික අරමුදලට බැර කිරීමට අදාළ චෙක්පත් එවීම - 2016 මාර්තු මාසය
02. එකී ලිපිය සමග එවන ලද පහත විස්තර සදහන් චෙක්පතෙහි දිනය දීර්ඝ කර මේ සමග ඔබ වෙත යොමු කරන බව කාරුණිකව දන්වමි .
වයස අවුරුදු 60 ඉක්මවූ වැඩිහිටියන් සදහා බටහිර වෛද්‍ය සායනයක් හා ඇස්කණ්ණාඩි සායනයක් ලබා ගැනීම සඳහා .
පස්බාගේ කෝරළේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශයේ ජීවත් වන ආර්ථික අපහසුතා ඇති වැඩිහිටියන් සදහා බටහිර වෛද්‍ය සායනයක් හා ඇස්කණ්ණාඩි සායනයක් පැවැත්වීම සදහා ඔබ ආයතනයේ අනුග්‍රාහක දායකත්වය ලබා දෙන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලමි .
02. මේ සදහා ඔබ දක්වන සහයෝගය ඉතා අගයකොට සලකමි .
වැඩිහිටි දීමනාව ඉල්ලීම සම්බන්ධව .
වැඩිහිටි දීමනාව ලබා දෙන ලෙස ඉල්ලා ඔබ විසින් මා වෙත යොමු කර ඇති ලිපිය සම්බන්ධවයි .
02. ඉහත දීමනාව ඉල්ලා ඔබ විසින් ඉදිරිපත් කර ඇති අයදුම්පත අපගේ ලේඛනයේ ඇතුලත් කර ඇත .
03. එම දීමනාව ගෙවීම සදහා මෙම වර්ෂයට මුදල් ප්‍රතිපාදන ලැබුණු පසු ඉදිරියේ දී ඔබ වෙත ලබා දීමට කටයුතු කරන බව කාරුණිකව දන්වමි .
වැඩිහිටි සුභසාධන කටයුතු සම්බන්ධ මාසික ප්‍රගිතය ලබා ගැනීම .
02. ඒ අනුව , මෙම කොට්ඨාශයේ වැඩිහිටි සුබසාධන කටයුතු සම්බන්ධයෙන් 2016 අප්‍රේල් මාසයට අදාළ මාසික ප්‍රගතිය ඇතුලත් වාර්තාව මේ සමග ඔබ වෙත යොමු කරන බව කාරුණිකව දන්වමි .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 1/8 /
දිනය : - 2016.06
වාරිමාර්ග හා කෘෂිකර්ම අමාත්‍යාංශය ,
අංක 80/5 ,
රජමල්වත්ත පටුමග ,
ආපදා ණය ඉල්ලුම්පත .
කේ . ජී . එස් . පී . කඩවත - සංවර්ධන නිළධාරී .
1. අයදුම්කරුගේ නව වැටුප් විස්තරය
2. ඇපකරුගේ නව වැටුප් විස්තරය
3. ඇප බැදුම්කරයේ අයදුම්කරුගේ අත්සන / අත්සනට සාක්ෂි
4. ඇප බැදුම්කරයේ ඇපකරුගේ අත්සන / අත්සනට සාක්ෂි
5. ගෞරව බහුමාන ප්‍රකාශය
6. රු . 25.00 මුද්දරයක් අලවා අයදුම්කරු අත්සන් කරන ලද පොදු 35 වවුචරය
දිනය - 2016.06.17
මාතලේ දිස්ත්‍රික්කයේ සියලුම ග්‍රාම නිලධාරීන් වෙත ,
2016 ඡන්දහිමි නාමලේඛණයට අදාල ඡන්දහිමියන් ගණන් ගන්නා ආකෘති පත්‍ර සියලුම ගෘහ ඒකක වෙත ලැබී ඇත්දැයි සනාථ කර ගන්නා ලෙස වූ SMS පණිවිඩයක් 2016 - 06 - 21 දින සියලුම ජංගම දුරකථන ග්‍රාහකයන් , සිටිලින්ක් හා ලංකාබෙල් දුරකථන ග්‍රාහකයන් වෙත යැවීම සඳහා වූ වැඩ පිළිවෙලක් මැතිවරණ කොමිෂන් සභාව විසින් ක්‍රියාත්මක කර ඇත .
ශානික රූපසිංහ , අ / කලේ - නීල් ද අල්විස්
සහකාර ලියාපදිංචි කිරීමේ නිලධාරි , ලියාපදිංචි කිරීමේ නිලධාරි
සහකාර මැතිවරණ කොමසාරිස් , දිස්ත්‍රික් ලේකම් / දිසාපති
මාතලේ දිස්ත්‍රික්කය . මාතලේ දිස්ත්‍රික්කය
පිටපත - සියලුම ප්‍රාදේශිය ලේකම්වරුන් වෙත - කාරුණික දැනගැනීම සඳහා හා අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා
දිනය - 2015.11 .
පෙන්ටියම් ආයතනය ,
වත්තේගම .
අරුණ දකින රටා චිත්‍ර ප්‍රදර්ශනය .
නාවලපිටිය , පස්බාගේ කෝරළය ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය මඟින් සංවිධානය කරනු ලබන මුල් ළමාවිය සංවර්ධන මධ්‍යස්ථාන වල දරුවන්ගේ චිත්‍ර නිර්මාණ ප්‍රදර්ශනය , 2015.11.26 වෙනි දින පැවැත්වීමට කටයුතු සංවිධානය කර ඇත .
02. එම ප්‍රදර්ශනයේ චිත්‍ර සවිකිරීම සඳහා අවශ්‍ය වන පුවරු 35 ක් පමණ ලබා දෙන ලෙස කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
මගේ අංකය : - KDS / PBK / 1/6/10
දිනය : - 2016.06 .
අතිරේක රෙජිස්ටාර් ,
දිසා අධිකරණය ,
ප්‍රාදේශීය ලේකම් වෙත යවන අණ පත්‍රය .
ඉහත කරුණ පිළිබඳ ඔබේ අංක DHP - 2423 - 15 හා 2016.06.08 දිනැති ලිපිය සමබන්ධවයි .
02. එහි නම සඳහන් විත්තිකරු වෙත සිතාසිය භාර දුන් බවට අදාල වසමේ ග්‍රාම නිලධාරි මගින් ලබා ගත් විස්තරාත්මක වාර්තාව ( තහවුරුව ) අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා මේ සමඟ එවමි .
මුද්දර ගාස්තුවලට අදාලව තක්සේරු වාර්තා ආපසු එවීම .
උක්ත කරුණට අදාලව මධ්‍යම පළාත් ආදායම් කොමසාරිස්ගේ අංක CP / NE / 2262 සහ CP / N / S / 19A / 125 හා 2013.10.17 දිනැති ලිපි හා සම්බන්ධවයි .
02. අදාල ලිපි ඔබ කාර්යාලයට අදාලවන බැව් පෙනී යන බැවින් සුදුසු කටයුතු සදහා මේ සමග අමුණා කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
පරිපාලන නිලධාරි ,
ප්‍රාදේශීය ලේකම් වෙනුවට ,
දිනය : - 2015 - 07 - 28
මාතලේ දිස්ත්‍රික්කයේ සියලුම ග්‍රාම නිලධාරීන් වෙත ,
අශක්නුතාවයට පත් ඡන්ද හිමියෙකුට ඡන්ද පොලේදී ඡන්ද පත්‍රිකාව සලකුණු කිරීම සඳහා සහායකයෙකු කැටිව යාමට අවශ්‍ය නීතිමය ප්‍රතිපාදන .
02. මේ සම්බන්ධයෙන් මැතිවරණ කොමසාරිස්වරයා විසින් නිකුත් කරන ලද 2015 - 07 - 24 වැනි දින දරණ මාධ්‍ය නිවේදනයේ පිටපත් මේ සමඟ එවා ඇත .
එහි පිටපතක් ඔබගේ ග්‍රාම නිලධාරි කාර්යාලයේ දැන්වීම් පුවරුවේ අලවා ප්‍රදර්ශණය කරමින් ඔබ වසමේ එවැනි ඡන්ද හිමියන් දැනුවත් කිරීමට අවශ්‍ය   කටයුතු කරන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
එසේම ඒ සඳහා අවශ්‍ය අයදුම්පත් ඔබ වෙතින් ලබාගත හැකි බවට ද ඡන්ද හිමියන් දැනුවත් කරන්න .
එම ලේඛණයේ පිටපතක් ඡන්ද විමසීමේ දිනට පෙර දින ඔබ වසමට අදාල වන ඡන්ද මධ්‍යස්ථානයේ ජ්‍යෙෂ්ඨ ඡන්ද ස්ථානාධිපතිවරයා වෙත ලබාදීමට කටයුතු කල යුතුය .
04. යම් ලෙසකින් අශක්නුතාවයට පත්වූ ඡන්දහිමියන් ඔබ වසම තුල නොසිටියේ නම් ඒ බව සදහන් කල හිස් වාර්තාවද ඡන්ද විමසීමට පෙර දින අදාල ජ්‍යෙෂ්ඨ ඡන්ද ස්ථානාධිපතිවරයා වෙත ලබා දිය යුතු බවද අවධාරණය කරමි .
05. මේ සමඟ පහත සඳහන් ලිපිලේඛණ අමුණා ඇත .
අශක්නුතාවයට පත් ඡන්ද හිමියන්ගේ ලේඛණය සකස් කිරීම සඳහා වූ ආකෘතිය .
06. මෙහිලා ඔබෙන් ලැබෙන සහාය ඉතා අගය කොට සලකමි .
ශානික රූපසිංහ ,
සහකාර මැතිවරණ කොමසාරිස් ,
පිටපත : - සියලුම ප්‍රාදේශිය ලේකම්වරුන් වෙත - මාධ්‍ය දැන්වීමේ පිටපත් හා අයදුම්පත් කිහිපයක් මේ සමඟ එවා ඇති අතර , ඔබගේ දැන්වීම් පුවරුවේ ප්‍රසිද්ධ කිරීමට පියවර ගන්නා මෙන් ඉල්ලමි .
රත්මලාන ප්‍රධාන යාන්ත්‍රික ඉංජිනේරු කාර්යාලයේ සේවය කරන ලද ජා . හැ . අංක 792930417 V දරණ ජස්මිර් මහතා දැනට එම සේවය හැර ගොස් ඇති බව දන්වා ඇත .
02. එම පුද්ගලයා දැනට රැකියාවක නියුතු වන්නේද , ඔහු සතුව පවතින චංචල හා නිශ්චල දේපල පිළිබද විස්තරද ඇතුලත් සවිස්තර වාර්තාවක් 2013.11.20 දිනට පෙර මා වෙත ලබා දෙන මෙන් දන්වමි .
මගේ අංකය : - KDS / PBK / 1/2/5/21
ඔබේ අංකය : - WA / 02/05/05/13/01/111
දිනය : - 2015.08 .
කාන්තා කටයුතු අමාත්‍යාංශය ,
11 අදියර ,
5 වන මහල ,
උක්ත කරුණ සම්බන්ධ ඔබේ සමාංක WA / 02/05/05/13/01/111 හා 2015.07.28 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
02. ඒ අනුව ළමා සංවර්ධන හා කාන්තා කටයුතු අමාත්‍යාංශය යටතේ අප ආයතනයට අනුයුක්තව සේවය කරන යතුරු පැදි ලබාගත් ක්ෂේත්‍ර නිලධාරිනියන්ගේ නාමලේඛණය මේ සමඟ අමුණා ඇති බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
සහකාර ප්‍රාදේශිය ලේකම් ,
නාවලපිටිය .
ප්‍රාදේශිය මහලේකම් කාර්යාලය ,
2013/02/21
පස්බාගේ කෝරළේ ප්‍රාදේශිය ලේකම් මඟින් ,
ඒකාබද්ධ සේවා අධ්‍යක්ෂ .
පස්බාගේ කෝරළේ ප්‍රාදේශිය ලේකම් කාර්යාලයේ සංවර්ධන නිලධාරි සේවයේ iii ශ්‍රේණියේ තනතුරෙහි රාජකාරි සඳහා වාර්තා කිරිම .
ඉහත සඳහන් තනතුරට මා පත් කරමින් ඒකාබද්ධ සේවා අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් විසින් නිකුත් කරන ලද 2013/02/19 දිනැති CS / DOS / 01082 අංක දරණ ලිපිය හා බැඳේ .
මෙයට - විස්වාසි ,
අත්සන . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
නම . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
තනතුර . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
ඒකාබද්ධ සේවා අධ්‍යක්ෂ ,
රාජ්‍ය පරිපාලන හා ස්වදේශ කටයුතු අමාත්‍යාංශය ,
එස් . එම් . සී . ඒ . වික්‍රමසිංහ මහත්මිය 2013/02/21 දින පස්බාගේ කෝරළේ ප්‍රාදේශිය ලේකම් කාර්යාලයේදී , සංවර්ධන නිලධාරි තනතුරෙහි රාජකාරි සඳහා වාර්තා කරන ලද බව මෙයින් සහතික කරමි .
නිලමුද්‍රාව
මගේ අංකය : - KDS / PBK / 5/1/3 /
දිනය : - 2014.01
ගරු සභාපති ,
ප්‍රාදේශීය සභාව ,
කොන්ත්‍රාත් පැවරීමේ සහතිකය .
සී . කේ අමරකෝන් 
දිනය - 2014.01
පළාත් අධ්‍යක්ෂ ,
ග්‍රාම සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුව ,
02 ඒ අනුව එමගින් ඉල්ලා ඇති තොරතුරු අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා මේ සමග කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
මගේ අංක : - KDS / PBK / 1/6/3/1 /
කර්මාන්ත හා වාණිජ කටයුතු අමාත්‍යාංශය ,
කොළඔ - 03 .
නිවාඩු විස්තර දැනුම් දීම .
මෙම කාර්යාලයේ සේවය කරන ඉහත නම් සඳහන් නිළධාරිණිය විසින් 2016 මැයි මස ලබා ගත් නිවාඩු විස්තර මේ සමඟ ඉදිරිපත් කරමි .
සහකාර ප්‍රාදේශිය ලේකම් ,
පස්බා‍ගේ කෝරළේ .
සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම් තුමාගේ පිළිගැනීමේ කථාවෙන් සභාවේ කටයුතු ආරම්භ විය .
මහජන සෞඛ්‍ය පරීක්ෂක තුෂාර අමරසේකර මහතා විසින් ජූනි මාසයට අදාළ ප්‍රගති වාර්තා සාරාංශය පහත පරිදි ඉදිරිපත් කරන ලදි .
සිදු කරන ලද ශ්‍රමදාන සංඛ්‍යාව : - මහා පරිමාණ - 04
රාජ්‍ය ආයතන - 04
ආගමික ස්ථාන - 01
නිවේදන නිකුත් කර ඇති ගණන - 12
දිනය පරීක්ෂාවට ලක් වූ පරිශ්‍ර හඳුනාගත් දර්ශක
2015.07.02 නගර සභා බල ප්‍රදේශයේ ඊජිප්ටයි මදුරු වි‍ශේෂ 03
නිවාස සතිය නිමිත්තෙන් සේලම්බ්‍රිජ් ප්‍රදේශය
ඉදිරි වැඩසටහන යටතේ ,
පරීක්ෂාවට ලක් කරන ප්‍රදේශ නාවලපිටිය නගර සභා ප්‍රදේශය ආවරණය වන පරිදි වැහි පිහිලි පරීක්ෂා කිරීම . සහභාගිත්වය ක්‍රියාමාර්ගය
සෞ . වෛ . නි . කාර්යාලය , නගර සභාව , පොලීසිය , ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය පරීක්ෂා කිරීම හා ඇබෙට් යෙදීම 
2015.07.17
නගර සීමා ප්‍රදේශය සෞ . වෛ . නි . කාර්යාලය , නගර සභාව , පොලීසිය , ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය පරීක්ෂා කිරීම්
01. නාවලපිටිය බල ප්‍රදේශයට සාපේක්ෂව අවට ප්‍රදේශ වල ( උලපනේ , ගම්පළ ) ඩෙංගු රෝගීන් වාර්තා වීම වැඩි වශයෙන් දක්නට ලැබෙන බව සෞඛ්‍ය වෛද්‍ය නිළධාරි තුමා විසින් ප්‍රකාශ කරන ලදී .
ඒ අනුව ක්‍රියාකාරි පිළිවෙතක් අනුගමනය කිරීමේ අවශ්‍යතාවය අත්‍යාවශ්‍ය බව පෙන්වා දෙන ලදී .
02. ඉදිරි කාලයේදී මදුරු කීට වර්ධනයේ ප්‍රවනතාවක් දක්නට ලැබුන හොත් ධුමායනය කිරීමේ අවශ්‍යතාවය පවතින බව ම . සෞ . ප . නි ශ්‍රියාණි සෙනරත් මහත්මිය විසින් ප්‍රකාශ කරන ලදී .
03. පරීක්ෂා කිරීම් වලදී අයි . ඩී . එච් . ගම්මානය යහපත් තත්වයේ පවතින බව ම . සෞ . ප - එස් . එම් . ඉක්බාල් මහතා විසින් ප්‍රකාශ කරන ලදී .
සහකාර ප්‍රාදේශිය ‍ලේකම් ,
ප්‍රාදේශිය ඩෙංගු කමිටුව වෙනුවෙන් ,
පිටපත් : 01 ගරු සභාපති , නගර සභාව , නාවලපිටිය .
03. වෛද්‍ය අධිකාරි , දිස්ත්‍රික් රෝහල , නාවලපිටිය .
04. සෞ . වෛ . නි , සෞ . වෛ . නි කාර්යාලය 
05. කොට්ඨාශ අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ , කොට්ඨාශ අධ්‍යාපන කාර්යාලය .
06. ස්ථානාධිපති , පොළිස් ස්ථානය , නාවලපිටිය 
07. ස්ථානාධිපති , දුම්රිය ස්ථානය , නාවලපිටිය .
පන්ති පුස්තකාලය 6
ශිෂ්‍යයාගේ නම
අනු අංකය
පොත ලබාගත් දිනය
මගේ අංකය - MEL / GE / 2015/1
දිනය - 2015 - 07 - 26
මැතිවරණ නීතිය බලාත්මක කිරීම සඳහා ප්‍රාදේශිය මට්ටමින් පිහිටුවීමට යෝජිත පැමිණිලි විමර්ශණ ඒකකය නාඋල ප්‍රාදේශිය ලේකම් කාර්යාලය ආශ්‍රිතව පිහිටුවීමට තීරණය කර ඇත .
03. මෙම පැමිණිලි විමර්ශන ඒකකයේ සහකාර තේරීම්භාර නිලධාරීන් වශයෙන් යටවත්ත සහකාර ප්‍රාදේශිය ලේකම් සී . කේ . පී . ඉලංගසිංහ මහතාත් , නාඋල සහකාර ප්‍රාදේශිය ලේකම් එස් . ඩී . පී . ජයසූරිය මහතාත් පත් කර ඇත .
04. මෙහිලා ඔබෙන් ලැබෙන සහාය ඉතා අගය කොට සලකමි .
සහකාර තේරීම්භාර නිලධාරි ,
සහකාර මැතිවරණ කොමසාරිස් ,
ප්‍රවාහන කොමසාරිස් ,
උක්ත කරුණ සම්බන්ධව ඔබගේ අංක CPC / CM / TR / 5/58 සහ 2013.11.25 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
02. මේ සම්බන්ධයෙන් තොරතුරු මාගේ සමාංක හා 2013.04.04 දිනැති ලිපිය මගින් ඔබ වෙත ඉදිරිපත් කර ඇති බව කාරුණිකව දන්වා සිටින අතර එම ලිපියේ පිටපතක්ද අවශ්‍ය කටයුතු සදහා මේ සමග ඉදිරිපත් කරමි .
මගේ අංකය - MEL / GE / / 2015/1
දිනය - 2015 - 07 - 25
පාර්ලිමේන්තු මැතිවරණය - 2015
පැමිණිලි පිළිබඳ සොයා බැලීම සහ ඡන්ද නීති බලාත්මක කිරීම .
ඡන්ද නීති බලාත්මක කිරීමේදී පහත සඳහන් කරුණු කෙරෙහි විශේෂ අවධානය යොමු කිරීමට පොලිස් බලධාරීන් දැනුවත් කරන මෙන් මැතිවරණ කොමසාරිස්වරයා විසින් මා වෙත දන්වා ඇත .
02. ඡන්ද විමසීම් කාර්යාල පිහිටුවා ඇති පක්‍ෂ / කණ්ඩායම් ප්‍රවර්ධනය සඳහා වුවත් එම ඡන්ද කාර්යාල වල “ එක් අපේක්‍ෂකයෙකුගේ ප්‍රචාරක කටයුතු පමණක් සිදුකල යුතුය “ යන්න වැරදි අදහසක් අර්ථකතනය වී ඇති බැව් අනාවරණය විය .
එය වැරදි ලෙස තේරුම් ගැනීමකි .
එකම පක්‍ෂයේ හෝ කණ්ඩායමේ අපේක්‍ෂකයින් ඕනෑම ප්‍රමාණයක ප්‍රචාරක කටයුතු / ප්‍රදර්ශන පුවරු , එම පක්‍ෂයේ කණ්ඩායමේ අවසරලත් නිවේදිත ඡන්ද කාර්යාල පරිශ්‍රය තුල සිදුකිරීම , ප්‍රදර්ශනය කිරීම කල හැකිය .
04. අවසරලත් කාර්යාලවලදී කාර්යාලයෙන් බැහැරව ධජ පතාක , සැරසිලි කිරීමට අවකාශ නැත .
යම් කාර්යාලයක් අසල මහාමාර්ගයේ එවැනි සැරසිලි ඇත්නම් එම සැරසිලි කාර්යාල පරිශ්‍රය තුලට ගන්නා ලෙස දැන්විය යුතුය .
එවැනි කාර්යාලයක මායිම් තාප්පයේ හෝ මායිම් වැටේ සිදු කර ඇති සැරසිලි ඉවත් කිරීම අවශ්‍ය නොවේ .
ශානික රූපසිංහ නීල් ද අල්විස්
සහකාර තේරීම්භාර නිලධාරි තේරීම්භාර නිලධාරි
පිටපත : - මාතලේ සියළුම පොලීසිවල ස්ථානාධිපතිවරුන් වෙත - අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා
හින්දු ආගමික හා සංස්කෘතික කටයුතු දෙපාර්තමේන්තුව ,
හින්දු කෝවිල් ලියාපදිංචි කිරීම .
මෙම කොට්ඨාශයේ නාවලපිටිය , සොයිසකැලේ පාර , අංක 88 හි පිහිටා ඇති ශ්‍රී මහා මාරියම්මන් කෝවිල ලියාපදිංචි කිරීම සඳහා මා වෙත අයදුම්පතක් යොමු කර ඇත .
02. ඒ අනුව , එම අයදුම්පත නිර්දේශ කර අවශ්‍ය කටයුතු සදහා මේ සමග ඉදිරිපත් කරන බව කාරුණිකව දන්වමි .
පළාත් අධ්‍යක්ෂ ,
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබගේ අංක CPC / RD / 8/5 සහ 2013/12/9 දිනැති ලිපිය හා සම්බන්ධවයි .
02. ඒ අනුව එමගින් ඉල්ලා ඇති තොරතුරු අවශ්‍ය කටයුතු සදහා මේ සමග කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
සී . කේ අමරකෝන් ,
මගේ අංකය - KDS / PBK / 1/2/5/21
ඔබේ අංකය - KDS / 1/10
2014 අය වැය යෝජනා ක්‍රියාත්මක කිරීම .
ක්ෂේත්‍ර රාජකාරිවල නියැලෙන රාජ්‍ය නිලධාරීන් සඳහා යතුරු පැදි ලබාදීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධව ඔබේ සමාංක KDS / 1/10/ හා 2015.06.23 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ඒ අනුව ජාතික ඵලදායිතා ලේකම් කාර්යාලය යටතේ අප ආයතනයට අනුයුක්තව සේවය කරන යතුරු පැදි ලබා ගත් ක්ෂේත්‍ර නිලධාරීන්ගේ නාමලේඛනය මේ සමග අමුණා ඇති බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
පස්බාගේ කෝරළේ .
නියෝජ්‍ය පොලිස්පති ,
මධ්‍යම පළාත ,
පස්බාගේ කෝරළේ .
ස්ථානය : - සෞඛ්‍ය වෛද්‍ය කාර්යාලය
වේලාව : - ප . ව . 1.30
සෞඛ්‍ය වෛද්‍ය නිලධාරි විසින් පැමිණි සියලු දෙනා සතුටින් පිළිගන්නා ලදි .
එතුමා වැඩි දුරටත් අදහස් දක්වමින් 2014.07.14 දින මහනුවර පැවැති දිස්ත්‍රික් ඩෙංගු කමිටුවේදි සාකාච්ඡා වූ පරිදි නාවලපිටිය ප්‍රදේශයේ වැඩිම රෝගින් වාර්තා විම පිලිබඳ විශේෂ අවධානය යොමු කරන ලදි .
ඒ අනුව නාවලපිටිය ප්‍රදේශයේ පස්බාගේ ‍කෝරලේ ප්‍රාදේශිය ලේකම් කොට්ඨාශය තුළ රෝගීන් වැඩි ප්‍රමාණයක් වාර්තා වූ බවත් පැහැදිලි කරන ලදි .
ඉදිරි වැසි සමය වර්ධනය වීමත් සමඟ මදුරු ගහනයේ වර්ධනයක් විය හැකි බැවින් සියලු පාර්ශවයන්ගේ අතිශය කැපවීම ඩෙංගු මර්දනය කිරීමට යොමු කළ යුතු බව පෙන්වා දෙන ලදි .
ප්‍රාදේශීය ලේකම් චමිලා අමරකෝන් මහත්මිය අදහස් දක්වමින් පොදු හා පෞද්ගලික ආයතන , ව්‍යාපාරික පරිශ්‍ර , සියලුම ආගමික මධ්‍යස්ථාන ආදි ඩෙංගු වාහකයන් බෝවිය හැකි පරිශ්‍ර පිරිසිදු කිරීම් හා කීට දත්ත තොරතුරු ලබා ගැනීම් සිදු කරන නිරීක්ෂණ කණ්ඩායම් වලට නිරන්තර දායකත්වය ලබා දීම මගින් ඩෙංගු වසංගත තත්වයෙන් මිදීමේ හැකියාව කරා ළඟා විය හැකි බව වැඩි දුරටත් අවධාරණය කරන ලදි .
01. නිතර මහජනයා සමඟ සම්බන්ධ වන පාර්ශව එක් කර ගැනිම .
ඩෙංගු මර්දන ප්‍රචාරය සහ ශ්‍රමදාන සඳහා
02. පොදු ස්ථානවල ශ්‍රමදාන සඳහා මහජන සහභාගිත්වය ලබා ගැනිම .
ත්‍රී රෝද රථ සංගම් සහභාගි කරවා ගැනිම .
එම ආයතනයටම සුදුසු වැඩ පිළිවෙලක් පිළිබඳ වගකිම පැවරිම .
වෛද්‍ය සඳරුවන් මහතා .
පාසල් ආශ්‍රිතව ඩෙංගු මර්දනය .
පාසැල් වාරය ඇරඹ්මට පෙර පිරිසිදු කිරිම් කටයුතු සිදු කිරිම .
දෙමාපියන් හා වගකිව යුතු පාර්ශව වලට වගකිම පැවරිම .
සෞඛ්‍ය වෛද්‍ය නිලධාරි .
බස්රථ ගාල් කරන ස්ථාන සම්බන්ධ කසළ බැහිර කිරීම සම්බන්ධයෙන් බස් රථ සංගම් දැනුවත් කිරීම .
පාර දෙපස කසළ බැහැර කිරීම සම්බන්ධව .
එවැනි තත්වයක් දුටු වහාම නීතිමය පියවර ගැනීම .
ඩිපෝ කළමණාකාරිත්වය වෙනුවෙන් .
මහජන සෞඛ්‍ය පරීක්ෂක තුමාගේ සහයෝගය ලබා ගැනිම සහ පවතින සම්පත්අනුව ක්‍රියා කිරීමට උපදෙස් දීම 
සෞඛ්‍ය වෛද්‍ය නිලධාරි තුමා විසින් යෝජනා කල පරිදි පාසල් සිසුන් සහභාගි කර දියත් කළ හැකි මහජනතාව දැනුවත් කිරීමේ පා ගමනක් සංවිධානය කිරීම .
බස්රථ වල ඩෙංගු මර්දනය කිරීමට අදාළ ස්ටිකර් ආදිය ඇලවීමේ සහයෝගය ඩිපෝ කළමනාකාරිත්වය විසින් කැමැත්ත ප්‍රකාශ කරන ලදි .
ගරු නගරාධිපති , නගර සභාව , නාවලපිටිය - දැ . ගැ . පි
ගරු සභාපති , ප්‍රාදේශී සභාව , නාවලපිටිය - දැ . ගැ . පි
ස්ථානාධිපති , පොලිස් ස්ථානය , නාවලපිටිය - දැ . ගැ . පි 
ස්ථානාධිපති , දුම්රිය ස්ථානය , නාවලපිටිය - දැ . ගැ . පි
අනු අංකය නම ආයතනය
01. චමිලා අමරකෝන්ප් ‍රාලේ . කාර්යාලය
03. එස් . එෆ් . යුසුප් සෞ . වෛද්‍ය නි . කාර්යාලය
04. සඳරුවන් ලියනගේ එම
05. සෙනරත් බණ්ඩාර මුලික රෝහල නාවලපිටිය
06. එස් . පි . සට්කුනරාණි මොන්ටික්‍රිස්තෝ දෙ . වි 
08. ඒ . සි . තිලකරත්න පශු වෛද්‍ය කාර්යාලය
10. ඊ . එස් . අතපත්තු එම
13. ඒ . නුවන්ත කොස්තා කොමර්ෂල් බැංකුව
14. පී . සිවනන්දන් ශාන්ත මරියා විද්‍යාලය
15. එම් . චන්ද්‍රමෝහන් සෞ . වෛද්‍ය නිල . කාර්යාලය
17. ඒ . මෝහන්කදිරේෂන් දෙ . වි 
18. ආර් . විග්නේෂ් ගලමුදුන දෙ . වි 
19. ජී . එච් . උඩුවෙල පොලිස් ස්ථානය නා . පි
20. ඩී . එම් . පී . බී . දසනායක එම
21. ඩබ් . බී . කුමාරසිරි එම
22. එම් . එන් . වික්‍රමආරච්චි පත්තුනුපිටිය බා . වි 
23. ඩී . එම් . එච් . දිසානායක වැලිගම්පොළ ක . වි
25. පී . ධනරාජ් කදිරේෂන් ක . වි 
26. ආර් . මේනක සෝලන්කන්ද ම . වි 
28. ඩබ් . එන් . පෙරේරා තැපැල් කාර්යාලය නා . පි 
30. මාලනි පීරිස් වරකාව ක . වි 
31. ආර් . කලිඟු ආරච්චි මාපාකන්ද ක . වි
32. ඩි . එචි . සිල්වා නාවලපිටිය ම . ම . වි
34. මහින්ද ශ්‍රි ශාන්ත කම්කරු කාර්යාලය
35. ඩබ් . එම් කුමාරසිංහ නාවලපිටිය මුලික රෝහල
2. වැඩිහිටි හැඳුනුම්පත් නිකුත් කිරීම පිළිබඳ ආකෘති පත්‍රය .
3. රු . 2000/ = දීමනාව ලබා දීමේ ආකෟති පත්‍රය .
4. නොමිලේ අක්ෂිකාච ලබා දීමේ අයදුම් පත්‍රය .
6. කිතුල් කාර්මික නිෂ්පාදකයින් හට හැඳුනුම්පත් නිකුත් කිරීමේ ආකෘති පත්‍රය .
KDS / PBK / 5/1
1. ව්‍යාපාර නාම ලියාපදිංචි කිරීමේ 1 ආකෘති පත්‍රය - වෙළඳ සමාගම් බී 19
2. ව්‍යාපාර නාමයක් ලි . ප . කිරිමේ ග්‍රා . නී . සහතිකය .
3. ව්‍යාපාරයක් අවලංගු කිරීමේ ග්‍රා . නි . නිර්දේශ ලබා ගැනීම .
4. ව්‍යා . කටයුතු නතර කළ යුතු බව දැන්වීම - ව්‍යා . නා . ලි . පිළිබඳ 8 ආකෘති පත්‍රය .
5. හවුල් ව්‍යාපාර නාමයක් ලියාපදිංචි කිරීම - ව්‍යා . නා . ලි . 2 ආකෘති පත්‍රය .
7. ව්‍යාපාර නාම සහතික පිටපතක් ඉල්ලුම් කිරීම - වෙ . සමාගම් බී 26
KDS / PBK / 1/5/1
3. අග්‍රහාර සාමාජික ඉල්ලුම් පත්‍රය .
පොදු ආකෘති පත්‍ර .
1. පොදු 35
2. පොදු 35 අ
3. පොදු 36
6. පොදු 86
7. පොදු 86 A
8. පොදු 87
9. පොදු 87 A
පොදු ආකෘති පත්‍ර .
1. පොදු 70
3. පොදු 157 අ
4. පොදු 158
5. පොදු 160
7. පොදු 169
8. පොදු 176
පොදු ආකෘති පත්‍ර .
1. පොදු 177
3. පොදු 272
4. පොදු 278
5. භාණ්ඩාගාර 147
6. භාණ්ඩාගාර 148
KDS / PBK / 1/6
2. නිදහස් දුම්රිය බලපත්‍ර ( විශ්‍රාමික , වැන්දඹු , අනත්දරු ) පොදු 274
3. නිවාඩු දුම්රිය ඉල්ලුම් පත්‍ර ‍ - පොදු 21
විගණන අධිකාරී ,
මෙම කාර්යාලයට අනුයුක්ත කර ඇති 32 ශ්‍රී 1103 දරණ වාහනයේ 2016 මැයි මාසයට අදාළ දෛනික ධාවන සටහන් වාර්තා අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා මේ සමඟ එවන බව කාරුණිකව දන්වමි .
මගේ අංකය : - KDS / PBK / 5/1/1/3
ෆාතිමා මුෆීදා මුනව්වර් ,
76/1/2 , කොත්මලේ පාර 
නාවලපිටිය .
ව්‍යාපාර නාම ලියාපදිංචියට අදාල වාර්තා ගෙන්වා ගැනීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ලියාපදිංචි අංක KDS / PBK / 5/1/1297 දරණ ව්‍යාපාර නාම ලියාපදිංචිය හා සම්බන්ධවයි .
02. ඒ අනුව ඔබගේ ව්‍යාපාරයට අදාලව සිවිල් ගුවන් සේවා අධිකාරිය මගින් නිකුත් කරනු ලබන ලියාපදිංචි සහතිකයේ සත්‍ය ඡායා පිටපතක් මා වෙත ලබා දෙන මෙන් කාරුණිකව දන්වමි .
පරිපාලන නිලධාරි , සී . කේ . අමරකෝන් 
පස්බාගේ කෝරලේ . ප්‍රාදේශිය ලේකම් 
අංක 244 , පළාත් සභා ගොඩනැගිල්ල ,
කටුගස්තොට පාර ,
ආකෘති පත්‍ර හා ලිපිද්‍රව්‍ය ලබා ගැනීම .
01. පුද්ගලයකු ලියිපදිංචි කිරීමේ සහතික ( CAP ) – 250
02. ලිපිගොනු - 500
04. යතුරු ලියන කඩදාසි - පැකට් 01
05. රෝනියෝ ෂිට් - පැකට් 01
06. සී ආර් පොත් ( පිටු 80 ) – 05
සී . කේ . අමරකෝන්
අධ්‍යක්ෂ ( ඉංජි‍නේරු සේවා ) මගින් ,
විදුලි ඉංජි‍නේරු ,
ඉංජි‍නේරු සේවා දෙපාර්තමේන්තුව ,
තෙකලා විදුලි සම්බන්ධතාවය රැහැන්ගත කිරීම සම්බන්ධවයි .
උක්ත කාරණය සම්බන්ධයෙන් මහනුවර දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය වෙත යැවීම සදහා අප කාර්යාලයට අවශ්‍ය විදුලි ඇස්තමේන්තුව සකස් කර ගැනීමට අවශ්‍ය උපදෙස් හා සහාය ලබා දෙන ලෙස කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
මගේ අංකය - MEL / GE / 2015/1
දිනය - 2015 - 07 - 11
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . වසම 
ජනාධිපතිවරයා තෝරා පත්කර ගැනීමේ ඡන්ද විමසීම - 2015.08.17
මාතලේ දිස්ත්‍රික්කය
ඡන්ද විමසීමේ කාර්ය සඳහා වූ ග්‍රාම නිලධාරි උපදෙස්
ඡන්ද මධ්‍යස්ථානය . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
ඡන්ද සංඛ්‍යාව . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
2015 - 08 - 17 දින පැවැත්වීමට නියමිත පාර්ලිමේන්තු මැතිවරණයේදී ඡන්ද පොලවල් සකස් කිරීමට ඡන්ද දායකයින්ට හා ඡන්ද පොල නිලධාරින්ට පහසුකම් සැලසීම වැනි ඡන්ද විමසීම් කාර්යය සංවිධානය කිරීමේදී තේරීම්භාර නිලධාරි වන මා හට ග්‍රාම නිලධාරින්ගේ සහාය ලබා ගැනීම අත්‍යාවශ්‍ය වේ .
ඒ අනුව ග්‍රාම නිලධාරින් ඡන්ද විමසීමට අදාල රාජකාරි කටයුතු වලට ප්‍රමුඛත්වය ලබා දිය යුතු බව අවධාරණය කරමි .
03. ඡන්ද විමසීම් දිනවලදී තේරීම්භාර නිලධාරි වන මා හටත් , දිස්ත්‍රික් මැතිවරණ සහකාර කොමසාරිස්වරයාටත් , ජ්‍යෙෂ්ඨ ඡන්ද ස්ථානාධිපතිවරයාටත් ඔබගේ සේවාව නිරන්තරයෙන් අවශ්‍ය වන බැවින් , එදින ඔබගේ ( ග්‍රාම නිලධාරි ) කාර්යාලයේ රැඳී සිටිය යුතුය .
මැතිවරණයට පෙර දින එනම් 2015 - 08 - 16 දින ජ්‍යෙෂ්ඨ ඡන්ද ස්ථානාධිපතිවරයා ඡන්ද මධ්‍යස්ථානයට පැමිණි පසු ඔහු හමු වී ඔබේ කාර්යාලය හා ඔබ රැඳී සිටින ස්ථානය ආදී විස්තර ඔහුට දැන්විය යුතුය .
ඡන්ද මධස්ථානය සකස් කිරීමේ සිට ඡන්ද විමසීම අවසන් වන තුරු ඡන්ද විමසීමේ කටයුතු ඉටු කිරීමට ග්‍රාම නිලධාරි වශයෙන් ඔබගේ වගකීම වන බව කාරුණිකව දන්වමි .
04. ඔබ විසින් දැනටමත් වාර්තා කර ඇති පරිදි ඡන්ද මධ්‍යස්ථානයට අදාල සියලු තොරතුරු මෙම කාර්යාලයේ ඇති අතර , ඡන්ද මධ්‍යස්ථාන පිළිබඳව ඔබගේ නිරන්තර අවධානය යොමුව තිබීම අත්‍යාවශ්‍ය වේ .
යම් වෙනසක් හෝ සිදුවුවහොත් අප්‍රමාදව මාගේ අවධානයට යොමු කළ යුතුය .
05. ඡන්ද මධ්‍යස්ථානය ලෙස රජයේ පාසලක් භාවිතා කරන අවස්ථාවේදී ජ්‍යෙෂ්ඨ ඡන්ද ස්ථානාධිපතිවරයා වෙත ආරක්ෂිත කාමරයක් ලබා දීම සඳහා විදුහල්පති සමඟ සාකච්ඡා කර අවශ්‍ය කටයුතු කළ   යුතුය .
මේ සම්බන්ධයෙන් විදුහල්පතිවරු දැනුවත් කරන මෙන් මවිසින් කළාප භාර අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන් වෙත දන්වා ඇත .
එබැවින් ආරක්ෂිත කාමරයේ හා ඡන්ද මධ්‍යස්ථානය පවත්වන ශාලාවල යතුරු 2015 - 08 - 15 දින සවස් වරුවේ නොවරදවාම ලබා ගත යුතුය .
එම අවස්ථාවේදී වැදගත් ද්‍රව්‍ය හා ලියකියවිලි සම්බන්ධයෙන් අවධානය යොමු කර අඩුපාඩු ඇත්නම් විදුහල්පතිවරයාට පෙන්විය යුතුය .
පෞද්ගලික ගොඩනැඟිල්ලක , ප්‍රජා ශාලාවක හෝ ධර්ම ශාලාවක ඡන්ද මධ්‍යස්ථානය යොදාගන්නා අවස්ථාවකදී ඒවායේ අයිතිකරුගේ / භාරකරුගේ අනුමැතිය ඔබ විසින් ලබා ගත යුතුය .
මෙම කටයුතු ඉටු කිරීමේදී විදුහල්පතිවරුන් හෝ ආයතන භාරකරුවන් හෝ සමඟ වාද විවාදවලට කිසිසේත් මැදිහත් නොවිය යුතුය .
ඔවුන් සමඟ සහයෝගයෙන් හා මිත්‍රශීලීව කටයුතු කරන ලෙස උපදෙස් දෙමි .
06. ඔබට අදාල ඡන්දපොල ඡන්ද විමසීමට සුදුසු පරිදි සකස් කිරීම ඔබගේ වගකීමකි .
මේ සඳහා අවශ්‍ය පුටු මේස ආදිය ඔබ විසින් සපයාගත යුතු අතර , ජ්‍යෙෂ්ඨ ඡන්ද ස්ථානාධිපතිගේ උපදෙස් මත ඡන්දපොල සකස් කිරීම ඔබගේ කාර්යය වේ .
ඡන්ද 800 ක් හෝ ඊට අඩු
ඡන්ද 801 සිට 1200 අතර
සැලැස්ම 02
ඡන්ද 1201 සිට හෝ ඊට වැඩි
සැලැස්ම 03
හැකිතාක් දුරට අවශ්‍යවන මේස පුටු ආදිය මධ්‍යස්ථානයට අදාල පාසලෙන් හෝ ආයතනයෙන් ලබාගැනීමට කටයුතු කළ යුතුය .
එසේ ලබා ගත හැකි මේස , පුටු ආදිය ප්‍රමාණවත් නොවන්නේ නම් ආසන්නතම ඇති රජයේ පාසලකින් ලබාගත හැකි අතර , ඒ පිළිබඳව කළාප භාර අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂවරුන්ගේ මාර්ගයෙන් විදුහල්පතිවරුන් දැනුවත් කිරීමට කටයුතු කර ඇත .
ඒ අනුව විදුහල්පතිවරුන් හමුවී අදාල වැඩපිළිවෙල පිළිබඳව සාකච්ඡා කර ගත යුතුය .
එකම පරිශ්‍රය තුල ඡන්ද මධ්‍යස්ථාන 2 ක් පවතින විට ලී බඩු ප්‍රවාහනයේදී කිලෝමීටරයක් හෝ ඊට අඩු දුරක් සදහා පළමු ඡන්ද මධ්‍යස්ථානයට රු . 1500.00 ක් වූ ලී බඩු ප්‍රවාහන දීමනාව දෙවන හා ඊට වැඩිවන මධ්‍යස්ථාන සදහා ඉන් අඩක් සඳහා රු . 750.00 බැගින් ගෙවිය හැකිය .
කිලෝ මීටරයට වැඩි දුරක් සඳහා පළමු මධ්‍යස්ථානයට රු . 2000.00 ක් වූ ලී බඩු ප්‍රවාහන දීමනාව දෙවන හා ඊට වැඩිවන ම්‍යස්ථාන සදහා ඉන් අඩක් බැගින් ගෙවිය හැකිය .
07. ඡන්ද මධ්‍යස්ථානයට පහසුකම් සැලසීමේදී ඔබේ අවධානය යොමුවිය යුතු කරුණු හා ඒ පිළිබඳ උපදෙස් පහත දක්වා ඇත .
7 : 1. ඡන්ද දායකයින්ට ඡන්දය පාවිච්චි කිරීම සඳහා ඡන්ද මධ්‍යස්ථානය තුළට යාමට ඡන්ද විමසීම පවත්වනු ලබන ගොඩනැගිල්ලේ සිට මීටර් 10 ක් පමණ දුරකට පෝලිම් වැට සකස් කිරීම අවශ්‍ය වේ .
ඡන්ද දායකයින් 1200 ට අඩුනම් එක් පෝලිම් වැටක් ද , ඊට වඩා වැඩිනම් ‍පෝලිම් වැට 02 ක් ද , ඉදිකළ යුතුය .
තනි පෝලිම් වැට ඉදිකිරීම සඳහා රු . 75.00 ක් ද , පෝලිම් 02 සඳහා රු . 150.00 ක් ද මැතිවරණ දෙපාර්තමේන්තුව මගින් ප්‍රතිපූර්ණය කරනු ලැබේ .
7 : 2. විදුලිය ඇති ඡන්ද මධ්‍යස්ථානයක නම් පීඩන ලාම්පුවක් , හදිසි අවස්ථා ලාම්පුවක් ( Emergency Light ) සපයා තැබීම හා චිමිනි ලාම්පුවක් දල්වා තැබීමටත් , විදුලිය නොමැති ඡන්ද මධ්‍යස්ථානයක නම් පීඩන ලාම්පු 02 ක් හා හදිසි අවස්ථා ලාම්පු 02 ක් සපයා තැබීමටත් , පීඩන ලාම්පුවක් දල්වා තැබීමටත් අවශ්‍ය වේ .
පීඩන ලාම්පුවක් දල්වා තැබීම වෙනුවෙන් හෝ හදිසි අවස්ථා ලාම්පුවක් සැපයීම වෙනුවෙන් රු . 300.00 ක් ද , චිමිනි ලාම්පුවක් සපයා දල්වා තැබීම වෙනුවෙන් රු . 125.00 ක් ද ප්‍රතිපූර්ණය කරනු ලැබේ .
7 : 3 විදුලිය නොමැති ඡන්ද මධ්‍යස්ථානයකට බාහිරව විදුලිය සපයා දිය හැකි නම් සහ බල්බ් , හෝල්ඩර් සහ වයර් ආදිය වෙනුවෙන් අමතර වියදම් ඇතිවේ නම් ඒ සඳහා උපරිම රු . 900.00 ක් ප්‍රතිපූරණය කරනු ලැබේ .
මේ අනුව බාහිරව විදුලි ආලෝකය සැපයීමට පෙර එවැනි ස්ථාන හඳුනාගෙන එම කටයුතු ඉටු කිරීම සඳහා ප්‍රාදේශීය ලේකම්ගේ නිර්දේශය සමඟ මාගේ පූර්ව අනුමැතිය ලබාගත යුතුය .
7.4 ඡන්ද විමසීමේ කටයුතු සඳහා පැමිණෙන නිලධාරීන්ට ජලය හා වැසිකිලි පහසුකම් සලසා තිබීම ඔබගේ වගකීමකි .
මේ සඳහා රු . 500.00 ක මුදලක් ප්‍රතිපූරණය කරනු ලැබේ .
7.6 ඡන්දපොලක කාර්ය සඳහා ග්‍රාම නිලධාරිට ජංගම දුරකථන භාවිතා කිරීම වනුවෙන් සන්නිවේදන දීමනාවක් ගෙවනු ලැබේ .
III . එක් ග්‍රාමනිලධාරියෙකුට පරිශ්‍ර 2 ක ඡන්දපොළ 2 ක් හෝ 3 ක් පවතින විට - 300.00
7.7 ඡන්ද මධ්‍යස්ථානය වෙත පැමිණෙන ඡන්ද පොළ ආරක්‍ෂාව භාර පොලිස් නිලධාරීන්ට හා ජංගම ආරක්‍ෂක පොලිස් නිලධාරීන්ට තේපැන් ලබාදීම සඳහා ග්‍රාම නිලදාරීන් විසින් පොලිස් නිලධාරීන් ගෙන් මුදල් අය නොකළයුතු අතර ඒ සඳහා ග්‍රාම නිලධාරියකුට රු . 150.00 බැගින් වූ දීමනාවක් ග්‍රාම නිලධාරීන්ට ගෙවිය යුතුය .
08. ඡන්ද මධ්‍යස්ථානය සඳහා අවශ්‍ය ඡන්ද කුටි ජ්‍යෙෂ්ඨ ඡන්ද ස්ථානාධිපති විසින් රැගෙන එනු ඇත .
09. ඡන්ද මධ්‍යස්ථානය අවට පිරිසිදු කර ගැනීම , ලී බඩු එක්රැස් කර ඡන්ද පොල පිළියෙල කිරීම ආහාර පාන සැපයීම් , ජලය සැපයීම , රාත්‍රියට පීඩන ලාම්පු ආදිය දල්වා තැබීම , ලී බඩු ප්‍රවාහනයේදී සහාය වීම ආදී සියලු කාර්යයන් සදහා අනුමත කම්කරුවා ලවා නිසි පරිදි ඉටුකර ගත යුතුය .
මේ සියලු කාර්යයන් සඳහා රු . 1600.00 ක උපරිමයකට යටත්ව කම්කරු දීමනාවක් ගෙවිය හැකිය .
ඉන් එක් පිටපතක් මා විසින් ‍ජ්‍යෙෂ්ඨ ඡන්ද ස්ථානාධිපති වෙත ලබා දෙනු ලැබේ .
ඔබ විසින් පත්කරන නියෝජිතයා හා කම්කරුවා යම් දේශපාලන පක්ෂයක් හෝ ස්වාධීන කණ්ඩායමක් වෙනුවෙන් විශේෂ සහායක් දක්වන්නෙකු නොවන ස්වාධීන පුද්ගලයෙකු බවට ඔබ විසින් සනාථ කලයුතු අතර , පක්ෂ වලට අයත් වර්ණ ඇදුම් හා පක්ෂ ලාංඡන පිළිඹිබු කෙරෙන ඇදුම් ඇදීමෙන් වලකින ලෙස උපදෙස් දිය යුතුය .
10. ඡන්ද විමසීමේ රාජකාරී සඳහා ඔබ ඡන්ද මධ්‍යස්ථානයට පැමිණෙන කාර්ය මණ්ඩලයට 2015 - 08 - 16 වන දින දිවා ආහාරය ඔවුන්ට රැගෙන එන ලෙස මවිසින් උපදෙස් දී ඇත .
එදින සවස් වරුවේ සිට ඡන්ද විමසීම අවසන් වනතුරු ආහාර පාන අවශ්‍යතා ඔබ විසින් සපුරා දිය යුතුය .
ආහාර සැපයිය යුතු උපරිම මිලගණන් පහත දක්වා ඇත .
1. කිරි තේ කොප්පයක් සඳහා - රු . 35.00
4. දිවා / රාත්‍රි ආහාරය සඳහා - රු . 150.00
11. ඉහත සඳහන් කාර්යයන් නිසි පරිදි ඉටු කරවා දෙන ග්‍රාම නිලධාරීන්ට එක් ඡන්ද පොලක කාර්යයන් වෙනුවෙන් රු . 1250.00 බැගින් දීමනාවක් ගෙවනු ලැබේ .
ඒ වෙනුවෙන් වන වවුචර්පත් ජ්‍යෙෂ්ඨ ඡන්ද ස්ථානාධිපතිගේ කාර්ය සාධන වාර්තාව සමඟ මා වෙත ඉදිරිපත් කරන්න .
12. ඡන්ද විමසීමේ රාජකාරී සඳහා ඡන්ද මධ්‍යස්ථානය වෙත පැමිණෙන ජ්‍යෙෂ්ඨ ඡන්ද ස්ථානාධිපතිවරයා , ඇතුළු කාර්යය මණ්ඩලය ඔබ ප්‍රදේශයට ආගන්තුකයින් බැවින් ඔවුන් පැමිණෙන අවස්ථාවේ ඔබ හෝ ඔබේ නියෝජිතයා ඡන්ද මධ්‍යස්ථානයේ රැදී සිටිය යුතු බවත් , හැකි උපරිම අයුරින් ඔවුනට පහසුකම් සැලසීමත් ආගන්තුක සත්කාර ලබා දීමත් කටයුතු කරන මෙන් දන්වන අතර , ඔවුන් සමඟ වාද විවාද ඇතිකර නොගෙන සුහදව කටයුතු කිරීමටද කාරුණික වන්න .
13. ඡන්ද විමසීමේ කටයුතු සෘජුවම ග්‍රාම නිලධාරීන් වෙත පැවරෙන රාජකාරියක් වන අතර ඔවුනට දේශපාලන අයිතිවාසිකම් නොමැති බවත් , ඡන්ද විමසීම් කාළ සීමාව තුල අපක්ෂපාතීව හා කැපවීමෙන් රාජකාරි ඉටු කළ යුතු බවත් පෙන්වා දෙමි .
තවද ඔබගේ සේවය අවංකවත් , කැපවීමෙන් යුතුවත් , අපක්ෂපාතීවත් ඉටු කරනු ඇතැයි අපේක්ෂා කරමි .
තේරීම්භාර නිලධාරි ,
2. කළාපභාර සහකාර තේරීම්භාර නිලධාරි වෙත .
ඉඩම් අමාත්‍යාංශය ,
මිහිකත මැදුර ,
අංක 1200/6 ,
රජමල්වත්ත පටුමග ,
ඔබ අමාත්‍යාංශය යටතේ අප ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයට අනුයුක්තව සේවය කරන පහත නම් සඳහන් නිළධාරින්ගේ උත්සව අත්තිකාරම් ඉල්ලිමේ අයදුම්පත්‍ර ඉදිරි කටයුතු සඳහා මේ සමඟ එවන බව කාරුණිකව දන්වමි .
2. C . M . ජයසිංහ මහත්මිය - සංවර්ධන නිළධාරී
පස්බාගේ කෝරළේ .
1. විමසුම .
පිළිතුර .
නිලධරයෙකු විශ්‍රාම ගන්නා දිනට පුර්වාසන්න මාස 03ක කාලය තුළට ගැනෙන රජයේ වැඩ කරන දින ගණනට සමාන   ඉතිරි කර ගත් නිවාඩු   ඔහු / ඇය සතුව තිබේ නම් නිලධරයාට මාස 03ක උපරිමයකට යටත්ව විශ්‍රාම පූර්ව නිවාඩු ලබාගත හැක .
එලෙස පූර්වාසන්න මාස 03ට ගැනෙන රජයේ වැඩ කරන දින ගණනට සමාන දින ගණනක් ඉතිරි කර ගත් නිවාඩු නොමැති නිලධරයෙකුට ඔහු / ඇය සතු ඉතිරි කර ගත් නිවාඩු සංඛ්‍යාවට සමාන වැඩ කරන දින ගණනක්   විශ්‍රාම පූර්ව නිවාඩු ලෙස ලබා ගත හැක .
2. විමසුම .
ආපදා අවදානම් හේතුවෙන් නැවත පදිංචි නොකළ යුතු පවුල් සදහා ඉඩම් ලබාදීමට අදාළව කැන්දෝපිටිය ග්‍රාම නිළධාරී වසමේ හයින්ෆෝඩ් වත්ත ෆයිනස් වගාව සහිත ඉඩමෙන් කොටසක් ලබාදීමට සුදුසු බව 2016/01/22 වන දින මෙම කාර්යාලයේ පැවැති ප්‍රාදේශීය සම්බන්ධීකරණ කමිටු රැස්වීමේ දී කරුණු අනාවරණය විය .
ඇස්තමේන්තු යොමු කිරිම .
වතු සෞඛ්‍ය සංවර්ධන වැඩසටහන 2016 .
උක්ත වැඩසටහන යටතේ ඇස්තමේන්තු සකස් කිරීම සඳහා ඔබ විසින් 2016 - 03 - 14 දිනැති ලිපියෙන් කරන ලද ඉල්ලීම හා බැඳේ .
ඒ අනුව වෙස්ට්හෝල් ප්‍රාදේශීය රෝහල සංවර්ධනය කිරීම සඳහා සකස් කරන ලද ඇස්තමේන්තුව මේ සමග අමුණා එවන බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 1/8/3 - 1
නො . 194 ,
මෙම කාර්යාලයට අයත් ඉහත අංක දරණ ටොයොටා හිලුක්ස් කැබ් රථයේ වීල් එලයිමන්ට් පරීක්ෂා කර දෙන ලෙස කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
යුධ හමුදාපති ,
වැටුප් හා ලේඛන අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් ,
යුධ හමුදා ජනපදය ,
පනාගොඩ ,
හෝමාගම .
වැ . හා අ . වි . වැ . ක්‍රමයට අය කරන ලද දායක මුදල් ආපසු ගෙවීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් මා ඇමතූ ඔබගේ 4වැහාලේ / 468929 ( 11 ) අංකයැති ලිපිය හා සම්බන්ධවයි 
1. ආදර්ශ අත්සන් පත්‍රිකා 06
3. ප්‍රාදේශීය ලේකම් වාර්තා 03
පරිපාලන නිලධාරි ,
ප්‍රාදේශිය ලේකම්‍ වෙනුවට ,
පස්බාගේ කෝරලේ .
රියදුරු , ,
නිවැරදිව භාරදුනිමි . නිවැරදිව භාරගතිමි .
රියදුරුගේ නම - වි . භා . කළ . සහ . නම -
රියදුරුගේ අත්සන - වි . භා . කළ . සහ . අත්සන -
මගේ අංකය - KDS / PBK / 1/8/1 - 3
ජාතික ඵලදායිතා ලේකම් කාර්යාලය ,
සෙත්සිරිපාය දෙවන අදියර ,
උත්සව අත්තිකාරම් ගෙවීම - 2016 .
උක්ත මැයෙන් ඔබ විසින් යොමු කරන ලද අංක MPP / ACC / 10/05 හා 2016 - 05 - දින රහිත ලිපිය හා බැ‍ඳේ .
ඒ අනුව සංවර්ධන නිළධාරී D . M . G . දසනායක මයා වෙත උත්සව අත්තිකාරම් ගෙවීම සඳහා මා වෙත යොමු කරන ලද ලංකා බැංකුවේ , බත්තරමුල්ල ශාඛාවේ අංක 223619 හා 2016 - 05 - 24 දිනැති චෙක්පත ලැබුණු බවත් , එම මුදල එම නිළධාරීයා වෙත ලබා දුන් බවත් දන්වන අතර , B / 23 815598 හා 2016 - 05 - 30 දිනැති රිසිට් පතෙහි මුල් පිටපත අදාළ කටයුතු සඳහා මේ සමඟ යොමු කරමි .
ප්‍රධාන විධායක නිළධාරී ,
2005 අයවැයෙන් යෝජිත රාජ්‍ය නිළධරයන් සඳහා වූ නව රක්ෂණ ක්‍රමයක් ස්ථාපිත කිරීම . ( අග්‍රහාර )
උක්ත කරුණට අදාළව රා . ප . ච . 12/2005 ( vi ) හා බැ‍‍ඳේ .
රන් යෝජනා ක්‍රමය සඳහා දායක වන නිළධාරීන්ගේ නාම ලේඛණය
1. ආර් . පී . ඒ . විමල් චන්ද්‍රසිරි මයා ( පරි . නි . )
2. එච් . ජී . පද්මා කුමාරිහාමි මිය ( ප්‍ර . ක . ස )
3. කේ . ජී . චාමලී ප්‍රියංගා මිය ( රා . ක . ස )
5. එම් . ජී . සුදත් බණ්ඩාර මයා ( රා . ක . ස )
6. අයි . එන් . ඩී . අබේරත්න මිය ( රා . ක . ස )
8. එම් . කීර්තිකා මිය ( රා . ක . ස )
9. ජී . කේ . එම් . එල් . පි . බී . මොරහේන මයා ( භාෂා පරිවර්තක )
10. ඩබ් . එම් . එම් . පී . කරඳගොල්ල මිය ( රා . ක . ස )
දිනය : - 2015.06.12 .
වේලාව : - පෙ . ව 10.00
ස්ථානය : - ඉඟුරු ඔය උතුර විහාරස්ථානය
ආනන්ද . කේ . බණ්ඩාර - පරිපාලන ග්‍රාම නිලධාරි
කේ . ඉසුරු මධුසංඛ - සංවර්ධන නිලධාරි
එන් . කේ . ගුණසේකර - ග්‍රාම නිලධාරි ( ඉඟුරු ඔය උතුර )
ජල මුලාශ්‍ර ආශ්‍රිතව වැසිකිළි නොමැති පුද්ගලයින් සඳහා මෙම වැඩසටහන ක්‍රියාත්මක වන බවත් 
1 අදියර - රු . 10000.00 වල කපන වල බැඳීම හා ගොඩනැඟිල්ලේ අත්තිවාරම බැඳීමෙන් පසුව ද
3 අදියර - රු . 7000.00 වැසිකිළී පෝච්චිය සවිකර කපරාරු කිරීම හා දොර දමා නිම කිරීමෙන් පසුව ද 
SACOSAN සනීපාරක්ෂක වැඩසටහන පිළිබඳ පිළිබඳ ප්‍රතිලාභීන් දැනුවත් කිරීමෙ වැඩසටහන
සහකාර ඉංජිනේරු ( සංවර්ධන )
ඒ සඳහා ලබා දෙන රු . 25000.00 ක ආධාර මුදල වාරික 03 යටතේ මුදල් නිදහස් කරන ආකාරය පැහැදැලි කිරිම 
1 අදියර - රු . 10000.00 වල කපන වල බැඳීම හා ගොඩනැඟිල්ලේ අත්තිවාරම බැඳීමෙන් පසුව ද ,
3 අදියර - රු . 7000.00 වැසිකිළී පෝච්චිය සවිකර කපරාරු කිරීම හා දොර දමා නිම කිරීමෙන් පසුව ද ,
වාරික මුදල් නිදහස් කරන බව පැහැදිලි කරන ලදී .
ජල මුලාශ්‍ර ආශ්‍රිතව වැසිකිළි නොමැති පුද්ගලයින්ගේ අවශ්‍යතාවය මත ලබා දෙන ප්‍රතිලාභයක් බව දැනුවත් කිරීම 
ආධාර මුදල රු . 25000.00 බවත් වාරික මුදල් නිදහස් ආකාරය පැහැදැලි කිරිම 
වැසිකිළි වල කපා අත්තිවාරම දැමු පසු පළමු වාරිකය වන රු . 10000.00 නිදහස් කරන බව 
වලක අවම ඉඩ ප්‍රමාණය වර්ග අඩි 150 විය යුතු බව ( තාක්ෂණ නිළධාරි මහතාගේ ස්ථානීය පරීක්ෂාවෙන් පසු වල කැපීම ආරම්භ කල යුතු බව 
වැසිකිළි වලෙහි කොන්ක්‍රීට් පියන මතුපිටින් ඉහළට බටයක් ඉදි කිරීම නොකළ යුතු බවත් එසේ කිරීමෙන් ඩෙංගු උවදුර ව්‍යාප්ත වීමට ඉඩ කඩ ඇති බව දැනුවත් කරන ලදී .
දොර සඳහා සුදුසු ආවරණයක් යොදා ගත හැකි බව දැනුවත් කිරීම
ප්‍රතිලාභීන් 35 දෙනාම එකම කාලයක් තුල වැඩ නිම කල යුතු බවත් මාස 02 කාලයකින් අවසන් කල යුතු බවත් දැනුවත් කිරීම .
තාක්ෂණ නිලධාරී මහතාගේ ස්ථානීය පරීක්ෂාවෙන් පසු පළමු අදියරයෙහි වැඩ අවසන් කල යුතු දිනය දැනුම් දෙනු අතර දෙවන , තුන්වන අදියරයන්ද එලෙසම දැනුම් දෙනු ලබන බව ප්‍රතිලාභීන් දැනුවත් කරන ලදී .
ස්ථානීය පරීක්ෂාව සදහා තාක්ෂණ නිලධාරි 2015.06.16 වන දින ප්‍රතිලාභීන්ගේ නිවෙස් වලට පැමිණෙන බවත් ඒ සඳහා ප්‍රතිලාභීන් සියළුම දෙනා සහයෝගය දක්වන ලෙසටත් දන්වා සිටින ලදී .
ග්‍රාම නිලධාරි තුමියගේ ස්තුති කතාවෙන් අනතුරුව රැස්වීමේ වැඩ කටයුතු අවසන් විය .
නාවලපිටිය .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/1/4/1
පරිවාස හා ළමාරක්ෂක සේවා දෙපාර්තමේන්තුව ,
නිවුන් දරුවන් සදහා ආධාර මුදලක් ලබා දීම .
මෙම කොට්ඨාශයේ නාවලපිටිය , බව්වාගම , බෙනඩික් මාවතේ අංක 17/18 ලිපිනයේ පදිංචි සුබ්‍රමනියම් සකුන්තලා දේවි සහ නාවලපිටිය , සොයිසකැලේ අංක 58/21 හි පදිංචි කනත්තගොඩ විතාරනගේ නිලන්ති කුසුම් කුමාරි යන අය විසින් තම නිවුන් දරුවන් නඩත්තු කිරීමට අපහසු බව දක්වමින් ආධාර මුදල් ඉල්ලුම් කර ඇත .
ආයතනගත දරුවන් සමාජගත කිරීමේ වැඩසටහන 
පරිවාස හා ළමාරක්ෂක සේවා දෙපාර්තමේන්තුව මගින් ළමා නිවාසවල ජිවත්වන ළමුන්ගේ දෙමාපියන් දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහනක් පැවැත්වීමට කටයුතු සංවිධානය කර ඇත .
02. උක්ත වැඩසටහන සදහා පහත සදහන් දේශනයට සම්පත් දායකත්වය ලබා දෙනලෙස කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
දිනය - 2013.12.19
වේලාව - පෙ . ව . 8.30
ස්ථානය - ‍ප්‍රාදේශිය ලේකම් කාර්යාලයීය ශ්‍රවණාගාරය
03. මේ සදහා ඔබ දක්වන සහයෝගය ඉතා අගය කොට සලකමි .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/1/4/9
සෙත්සිරිපාය ,
උක්ත කරුණ සම්බන්ධව ඔබගේ අංක CDWA / 04/02/01 - VII / 2013 සහ 2013.06.27 දිනැති ලිපිය හා සම්බන්ධවයි .
02. ඒ අනුව ළමා සංවර්ධන අරමුදලින් ප්‍රතිලාභ ලබා ගන්නා දරුවන් පිළිබද යාවත්කාලින කරන ලද තොරතුරු අවශ්‍ය කටයුතු සදහා මේ සමග කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/1/4/10
කොමසාරිස් ,
පරිවාස හා ළමාරක්ෂක සේවා දෙපාර්තමේන්තුව ,
තෙවන මහළ - 2වන අදියර ,
බත්තරමුල්ල .
ළමා හිමිකම් ප්‍රවර්ධන නිලධාරි / සහකාරවරු විසින් ඉටු කරනු ලබන වැඩ සටහන් පිළිබද මාසික ප්‍රගති වාර්තා ඉදිරිපත් කිරීම
උක්ත කරුණට අදාලව මෙම කාර්යාලයේ ළමා හිමිකම් ප්‍රවර්ධන නිලධාරි ගේ 2013 නොවැම්බර් මාසයට අදාල මාසික ප්‍රගති වාර්තාව සහ ළමා අපයෝජන පිළිබද තොරතුරු ඇතුලත් වාර්තාව අවශ්‍ය කටයුතු සදහා මේ සමග කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි . සී . කේ අමරකෝන් 
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/1/4/11
කොමසාරිස් ,
සෙත්සිරිපාය 2වන අදියර ,
බත්තරමුල්ල .
පරිවාස හා ළමාරක්ෂක සේවා දෙපාර්තමේන්තු සම්පත් දායක සංචිතයක් ගොඩනැගීම 
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබගේ අංක PCC / DD / 03/03/ TOT සහ 2013.10.21 දිනැති ලිපිය හා සම්බන්ධවයි .
02. ඒ අනූව මෙම කාර්යාලයේ සේවයේ නියුතු ළමා හිමිකම් ප්‍රවර්ධන නිලධාරිගේ විස්තර ඇතුලත් ඉල්ලුම්පත්‍රය අවශ්‍ය කටයුතු සදහා මේ සමග කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
බී කොටස , 03 වන මහල ,
කැපකරු දෙගුරු ආධාර වැඩසටහන සදහා ඉල්ලුම් කිරීම 
මෙම කොට්ඨාශයට අයත් පහත නම් සදහන් දරුවන් විසින් කැපකරු දෙගුරු ආධාර වැඩසටහන යටතේ ආධාර මුදලක් ලබා දෙනලෙස ඉල්ලීම් කර ඇත .
02. ඒ සදහා අවශ්‍ය ආකෘතිපත්‍ර නිර්දේශ කර අවශ්‍ය කටයුතු සදහා මේ සමග කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
පරිවාස හා ළමාරක්ෂක සේවා දෙපාර්තමේන්තුව ,
බී කොටස , 03 වන මහල ,
සෙත්සිරිපාය 2වන අදියර ,
උපචිත පදනම යටතේ ගිණුම් පිළියෙල කිරීම 2013 .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබගේ අංක FB / 5/08/2013 සහ 2013.10.03 දිනැති ලිපිය හා බැදේ 
කාර්යාලයීය මේස
ප්‍රමාණය
ලැබුණු ආකාරය
දෙපාර්තමේන්තුව වෙන් කල ප්‍රතිපාදන මගින් මිලදී ගෙන තිබේ .
ලැබුණු හෝ මිලදීගත් වර්ෂය 2004
වටිනාකම රු . 10 , 000.00
බී කොටස ,
03 වන මහල ,
2වන අදියර 
කැපකරු දෙගුරු ආධාර වැඩසටහනට අදාල පසු විපරම් ක්‍රියාවලිය 
මොහොමඩ් ඉෂාම් - 11 වන ශ්‍රේණිය
එස් . එම් . ආර් . නෙත්මිණි හංසිකා - 08 වන ශ්‍රේණිය
අධ්‍යාපන ආධාර ලබා දීම .
වතු ආශ්‍රිත පාසල් ළමුන් සදහා පාසැල් උපකරණ ලබා දීමේ වැඩසටහන යටතේ ඔබ පාසලේ පහත නම් සඳහන් දරුවන් තේරී පත්වී ඇති බව සතුටින් දන්වමි .
02. එම පාසැල් උපකරණ 2014.02.05 දින පෙ . ව . 10.00 පස්බාගේ කෝරලේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයේදි බෙදා දීමට කටයුතු සංවිධානය කර ඇත .
03. එදිනට මෙම කාර්යාලයේ ළමා හිමිකම් ප්‍රවර්ධන නිලධාරි හමුවන ලෙසට අදාල දරුවන්ගේ භාරකරුවන් දැනුවත් කරන ලෙස කාරුණිකව ඉල්ලමි .
ළමයාගේ නම
භාරකරුගේ නම
ඉගෙනුම ලබන ශ්‍රේණිය
ඇදර්මව්ඩ් වත්ත
02 වසර
ටී . ප්‍රශාද්
ඇදර්මන්ඩ් වත්ත
11 වසර
ක්‍රිෂාන්තන්
පී . පුෂ්පරාණි
03 වසර
පරිවාස හා ළමාරක්ෂක සේවා දෙපාර්තමේන්තුව 
බී කොටස ,
03 වන මහල ,
2වන අදියර ,
නැණ දිරිය අධ්‍යාපන ආධාර වැඩසටහනට ළමුන් නිර්දේශ කිරීම
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් මාගේ සමාංක හා 2013.12.29 දිනැති ලිපියට අමතර වශයෙනි .
අනු අංක
භාරකරුගේ නම , ලිපිනය .
ග්‍රාම නිලධාරි වසම .
මීනම්මා නඩරාජා , 94/1 , හයින්ෆෝඩ් දෙකිද , නාවලපිටිය .
කැන්දෝපිටිය .
රඹුක්පිටිය මහා විද්‍යාලය - 05 ශ්‍රේණිය .
එල් . ජී . ධම්මිකා , හැරන්ඩල් බී , රඹුක්පිටිය .
උඩ රඹුක්පිටිය .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/1/4/16
පලාත් කොමසාරිස් ,
පරිවාස හා ළමාරක්ෂක සේවා දෙපාර්තමේන්තුව ,
අංක 615 , විලියම් ගොපල්ලව මාවත ,
“ එක්ව සුරකිමු අපේ දරුවන් ” .
ළමා අපයෝජන අවම කිරීම සදහා ප්‍රජාව දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන .
උක්ත කරුණට අදාලව ඔබගේ අංක CPC / SP / 04/02/08 හා 2013.07.29 දිනැති ලිපිය හා බැදේ .
02. ඒ අනූව මෙම කොට්ඨාශයේ ඉහත වැඩසටහන 2013.10.11 වෙනි දින නාවලපිටිය නගර සභා ශාලාවේදී රාජ්‍ය නිලධාරින් 100 දෙනෙකු සදහා පැවැත්වූ බව කාරුණිකව දන්වමි .
දිනය - 2014.01
මහනුවර දිස්ත්‍රික් ළමා සභාවේ ප්‍රතිසංවිධානය කිරීම සහ නායකත්ව හා පෞරුෂ සංවර්ධන වැඩමුළුව
පරිවාස හා ළමාරක්ෂක සේවා දෙපාර්තමේන්තුව මගින් ක්‍රියාත්මක කරන ළමා සභා වැඩසටහන හා සම්බන්ධ මහනුවර දිස්ත්‍රික් ළමා සභාව ප්‍රතිසංවිධානය කරමින් ඊට සහභාගි වන ළමයින් සදහා නායකත්ව හා පෞරුෂ සංවර්ධන වැඩමුළුවක් 2014.01.17 , 18 දිනයන්හි කුණ්ඩසාලේ ජාතිය ගොඩනගන්නන්ගේ සංගමයේදි පැවැත්වීමට කටයුතු යොදා ඇත .
02. ඒ අනූව පස්බාගේ කෝරලේ ප්‍රාදේශීය ළමා සභාවේ සභාපති , ලේකම් , උප සභාපති , උප ලේකම් හා භාන්ඩාගාරික යන තනතුරු දරණ ඔබ තෝරාගෙන ඇති අතර 2014.01.17 දින පෙ . ව . 8.00 ට මහනුවර නගරයේ ඔරලෝසු කණුව අසලට පැමිණෙන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි 
03. වැඩමුළුව පැවැත්වෙන දින 02 සදහා අවශ්‍ය පෞද්ගලික ඇදුම් සහ අනෙකුත් දේ රැගෙන එන ලෙස වැඩිදුරටත් දන්වමි .
පරිවාස හා ළමාරක්ෂක සේවා දෙපාර්තමේන්තුව ,
තෙවන මහළ - 2වන අදියර ,
උගත් පාඩම් හා ප්‍රතිසංධාන කොමිසමේ නිර්දේශ ක්‍රියාත්මක කිරීම .
02. ඒ අනූව මෙම කොට්ඨාශයේ වතු ආශ්‍රිත ළමුන් සම්බන්ධයෙන් ක්‍රියාත්මක කරන ලද වැඩසටහනෙහි ව්‍යාපෘති වාර්තාව අවශ්‍ය කටයුතු සදහා මේ සමග කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
ජ්‍යෙෂ්ඨ ඡන්ද ස්ථානාධිපති උපදෙස් පංතිය .
තේරීම්භාර නිලධාරි විසින් අවධාරණය කලයුතු කරුණු .
2015 - 08 - 17 වැනි දින පැවැත්වීමට නියමිත පාර්ලිමේන්තු මැතිවරණයේ ඡන්ද මධ්‍යස්ථානයක් භාරව කටයුතු කිරීම සඳහා 1981 අංක 01 දරණ පාර්ලිමේන්තු මැතිවරණ පනතේ විධිවිධානයන්ට අනුව ඔබව පත් කර ඇත .
1. හැඳින්වීම - ඡන්ද විමසීම් නීතියේ දැන්වෙන විධි විධානයන්ට අනුව ඡන්ද මධ්‍යස්ථානයේ සියළුම කටයුතු භාරව වගකීම් පැවරෙන නිලධාරියා ජ්‍යෙෂ්ඨ ඡන්ද ස්ථානාධිපතිවරයා වේ .
2. වගකීම - කාර්ය මණ්ඩලයට උපදෙස් ලබාදී නිසි අයුරින් මෙහෙයවිය යුතු බව .
වගකීමෙන් කටයුතු කලයුතු බව 
අපක්ෂපාතීව , මධ්‍යස්ථව කටයුතු කරමින් නිදහස් හා සාධාරණ ඡන්ද විමසීමක් පැවැත්වීමට අවශ්‍ය පරිදි කටයුතු කිරීම .
ගැටළු අවස්ථාවලදී තේරීම්භාර නිලධාරිගේ , සහකාර මැතිවරණ කොමසාරිස්ගේ හා කලාප භාර සහකාර තේරීම්භාර නිලධාරිගේ උපදෙස් ගත යුතු බව .
ජ්‍යෙෂ්ඨ ඡන්ද ස්ථානාධිපති විසින් ඡන්දපොල අවට පිළිබඳව ද සාමකාමීව පවතින බවට තහවුරු කරගැනීම අවශ්‍ය බව .
මගේ අංක : KDS / PBK / 1/2/4/14
ප්‍රාදේශීය මහ ලේකම් කාර්යාලය ,
2013.11.26
ඒ . ජී . අයි . සී . රණවීර මහතා - සංවර්ධන ක්ෂේත්‍ර සහකාර
ආර්ථික සංවර්ධන අමාත්‍යාංශය යටතේ මෙම කාර්යාලයට අනුයුක්ත ව සිටි සංවර්ධන ක්ෂේත්‍ර සහකාර ඒ . ජී . අයි . සී . රණවීර මහතා 2013.11.01 දින සිට 2016.10.31 දක්වා වසර 03ක් සඳහා වැටුප් රහිත නිවාඩු ලබාගෙන ඇත .
02. එබැවින් 2013.11.01 දින සිට නැවත සේවයට වාර්තා කරන තෙක් ඔහුගේ වැටුප නතර කිරීමට කටයුතු කරන ලෙස දන්වමි .
පුහුණු සැලස්මට අදාල තොරතුරු .
( විශේෂ ව්‍යාපෘති සංස්කෘතික ) .
ලේඛක අත්වැල .
මහජනාධාර / රෝගාධාර නාම ලේඛනය .
සමාජ සේවා දෙපාර්තුමේන්තුවෙන් ලද ලිපි .
ආපදා සහනාධාර .
වැඩිහිටි නිවාසයේ වියදම් .
ප්‍රාදේශීය ලේකම්ගේ නිවාඩු අනුමැතියට ඉදිරිපත් කිරීම 
නොදන්වා සේවයට නොපැමිණීම 
කාර්යාල නිලධාරි ගමන් වියදම් ගෙවීම ( චක්‍රලේඛ , උපදෙස් හා නියෝග )
අනුයුක්ත නිලධාරීන් ගේ පැමිණීමේ වාර්තා ලබා දීම .
මෙලනි උලපනේ මිය - වැඩිහිටි හිමිකම් ප්‍රවර්ධන නිලධාරී .
C . W . D . T . K . උදය දිවාකර මිය - සංවර්ධන නිලධාරී ( වනිතා ) .
අංක CP PC 2500 කැබ් රථය 
2016 මැයි මස වෙනුවෙන් දෛනික ධාවන සටහන .
ආයතනය - පස්බාගේ කෝරළේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය 
තනතුර - ප්‍රාදේශීය ලේකම් .
4. ඩීසල් / පෙට්‍රල් වාහනයක්ද යන වග - ඩීසල්
6. මාසය ආරම්භ වන දිනයේ මීටරයේ අංකය -
අවසාන වේලාව ( ප . ව )
ධාවනය වූ කි . මී . ප්‍රමාණය
රියදුරුගේ අත්සන ( සේවය කළ දින සඳහා පමණි )
අධි කළාප සහකාර තේරීම්භාර නිලධාරි මඟ පෙන්වීමේ උපදෙස් .
02. කලාප කිහිපයක් භාර සහකාර තේරීම්භාර නිලධාරීන් මාර්ගයෙන් සියලුම ඡන්ද මධ්‍යස්ථාන වලට අදාල සිදුවීම් හෝ ඡන්දය විමසීමට ඇතිවන බාධා සම්බන්ධයෙන් සොයා බලා වාර්තා ලබා ගැනීම හා ඊට සුදුසු පිළියම් ඉක්මණින් යෙදීම අසීරුවන බව පෙනී ගොස් ඇත .
ඒ අනුව අධිකලාප භාර සහකාර තේරීම්භාර නිලධාරීන්ට සාමාන්‍ය කලාප භාර තේරීම්භාර නිලධාරීන් මෙන් තමන්ට පවරා ඇති සෑම ඡන්ද මධ්‍යස්ථානයක්ම අධීක්ෂණය කිරීම අපේක්‍ෂා නොකෙරේ .
ඔවුන් විසින් තමන්ට පැවැරී ඇති කලාප වලින් එක් කලාපයක ඡන්ද මධ්‍යස්ථාන එකක් හෝ දෙකක් අධීක්ෂණය කරමින් ඔබට පවරා ඇති කලාපවල සංචාරය කරමින් ඡන්ද මධ්‍යස්ථාන හා ඊට යාබද පරිශ්‍රයන්හි ඡන්ද දායකයින්ට ඡන්දය දීමට බාධාවන අන්දමේ සිදුවීම් සිදුවන්නේ ද , මධ්‍යස්ථාන අවට ඡන්ද විමසීමට බාධා වන අන්දමේ සිදුවීම් සිදුවේද යන්න පිළිබඳව සොයා බලා ඒවාට සුදුසු පිලියම් යෙදීම ඔබට පැවරෙන බව අවධාරණය කරමි .
03. ඔබ විසින් ඡන්ද විමසීමේ දිනට පෙර දින , ඡන්දය විමසීමේ දින උදය වරුවේ හා ඡන්දය විමසන දිනයේ පස්වරුවේ ඔබට පවරා ඇති කලාප වලින් එක් කලාපයකින් එක් ඡන්ද මධ්‍යස්ථානය බැගින්වත් අධීක්‍ෂණ කටයුතු සිදුකල යුතු බවද කාරුණිකව දන්වමි .
ඔබගේ සංචාර වලදී යම් ගැටළුවක් මතුවන්නේ නම් එම තොරුතුරු එම මධ්‍යස්ථානයන්ට වහාම පැමිණිලි කරන්න .
06. මෙවර මැතිවරණයේදී මාතලේ දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලයේ අතිරේක දිස්ත්‍රික් ලේකම් තේජානි තිලකරත්න මහත්මියගේ ප්‍රධානත්වයෙන් පැමිණිලි භාරගැනීමේ ප්‍රධාන මධ්‍යස්ථානයක් පවත්වා ගෙන යනු ලැබේ .
අවශ්‍ය අවස්ථාවලදී ඔවුන්ගේ සහායද ලබාගත හැක .
මධ්‍යස්ථානය .
සහකාර තේරීම්භාර නිලධාරි .
දුරකථන අංකය .
දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය , මාතලේ - ප්‍රධාන මධ්‍යස්ථානය .
නාඋල ප්‍රාදේශිය ලේකම් කාර්යාලය - ප්‍රාදේශිය මධ්‍යස්ථානය .
එස් . ඩී . පී . ජයසූරිය මහතා - සහකාර ප්‍රාදේශිය ලේකම් , නාඋල .
සී . කේ . බී . ඉලංගසිංහ මහතා - සහකාර ප්‍රාදේශිය ලේකම් , යටවත්ත .
071 – 6832307
071 - 4496328
ඉන් අනතුරුව ඔබ ඡන්ද ගණන් කිරීම සඳහා පත් කර ඇති සහකාර තේරීම්භාර නිලධාරියකු නම් කඩිනමින් තමාට අදාල ශාලාව වෙත වාර්තා කරන්න .
08. මෙම භාරදූර කාර්යයේදී ඔබගෙන් ලැබෙන සහයෝගය ඉතා අගය කොට සලකමි .
තේරීම්භාර නිලධාරි ,
දිස්ත්‍රික් ලේකම් / දිසාපති දිස්ත්‍රික්කය .
1. සියලුම ප්‍රාදේශිය සම්බන්ධීකරණ නිලධාරීන් .
හින්දු ආගමික හා සංස්කෘතික කටයුතු දෙපාර්තමේන්තුව ,
අංක 248 - 1/1 ,
හින්දු දේවස්ථාන ලියාපදිංචි කිරීම .
මෙම කොට්ඨාශයේ පිහිටා ඇති ශ්‍රී කරුමාරිඅම්මාන් ලියාපදිංචි කිරීම සදහා මා වෙත අයදුම්පත් යොමු කර ඇත .
02. ඒ අනූව , එම අයදුම්පත නිර්දේශ කර අවශ්‍ය කටයුතු සදහා මේ සමග ඉදිරිපත් කරන බව කාරුණිකව දන්වමි .
ප්‍රාදේශීය ලේකම් ,
පස්බාගේ කෝරලේ
අංක 248 - 1/1 
කොළඹ 04 .
නාවලපිටියේ කැටඹුලා කඩියන්ලෙන කොටසෙහි පිහිටා ඇති ශ්‍රී මුත්තුමාරියම්මන් කෝවිල ලියාපදිංචි කිරීම සදහා මා වෙත අයදුම්පතක් යොමු කර ඇත .
ප්‍රාදේශීය ලේකම් ,
ඔබේ අංකය - RDTR / TR / 2016/06
ග්‍රාම සංවර්ධන අභ්‍යාස හා පර්යේෂණ ආයතනය ,
කොළඔ 08
වාර්ෂික පුහුණු වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීම 2016 .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් RDTR / TR / 2016/06 හා 2016/01/13 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
2. ඒ අනුව පස්බාගේ කෝර‍ළේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයේ නිලධාරීන්ගේ පුහුණු අවශ්‍යතා ඇතුළත් නිර්දේශිත අයදුම්පත් මේ සමග එවන බව කාරුණිකව දන්වමි .
සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම් ,
පස්බාගේ කෝර‍ළේ .
ආපදා කළමණාකරණ සැලැස්ම .
ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය - පස්බාගේ කෝරළේ .
කලාප අංක 01 .
වෙස්ට්හෝල් .
හෛඩ්‍රි .
සම්බන්ධීකරණය - ඒ . එම් . ටී . එස් . එස් . අත්තනායක ( ග්‍රා . නි ) .
ග්‍රීන්වුඩ් .
බව්වාගම .
ඉඹුල්පිටිය .
වැවේගම .
දෙකිඳ .
සම්බන්ධීකරණය - පී . ඩී . හෙට්ටිආරච්චි ( ග්‍රා . නි ) .
මාපාකන්ද උතුර .
අලුත්ගම .
කැන්දෝපිටිය .
වැලිගම්පොල .
නාවලපිටිය බටහිර .
කරහඳුන්ගල .
බලන්තොට උතුර .
සම්බන්ධීකරණය - බී . බී . එස් . ජයලත් පෙරේරා ( ග්‍රා . නි ) .
උඩරඹුක්පිටිය .
දඬුබැඳිරුප්ප .
පල්ලේගම .
සම්බන්ධීකරණය - වාස් සජීව ස්ටැන්ලි ( ග්‍රා . නි . ) 
පැණිතුඩුව .
නාවලපිටිය දකුණ .
නාවලපිටිය උතුර .
කාර්යාලීය සම්බන්ධීකරණය .
කලාප අංකය .
සම්බන්ධීකරණය 
කමිටු සාමාජික .
මාධව මැදගොඩ .
ප්‍රබෝධා සංගීතානී .
ඉසුරු මධුසංඛ .
ගයානි ගුණවර්ධන .
පද්මා ප්‍රේමරත්න .
චන්ද්‍රානි හේරත් .
ධම්මික බණ්ඩාර .
ප්‍රියංකා ප්‍රේමරත්න .
කපිල සමරකෝන් .
රංගා රත්නායක .
ඉඳුනිල් ප්‍රසාද් .
සන්ධ්‍යා සෙනෙවිරත්න .
කපිල බණ්ඩාර .
නම .
තනතුර .
ස්ථාවර .
ජංගම .
සී . කේ . අමරකෝන් , ප්‍රාදේශීය ලේකම් - 054 - 2222138 , 077 - 1119932 .
එස් . එන් . රත්නායක , සහකාර ප්‍රා . ලේකම් - 081 - 3829732 , 077 - 5754175 .
ආනන්ද බණ්ඩාර , පරිපාලන ග්‍රාම නිලධාරි - 071 - 1403820 .
එම් . එස් . ටී . රාජපක්ෂ , සමාජ සේවා නිලධාරි - 072 - 7060601 .
ඉරංග වෙල්ලාලගේ , ආපදා කළ . සංවර්ධන නිලධාරි - 077 - 4359423 .
බාහිර ආයතන ( ප්‍රාදේශිය ) .
ආයතනය .
දුරකතන අංකය .
නාවලපිටිය රෝහල - 054 - 2222261 .
නාවලපිටිය නගර සභාව - 054 - 2222375 .
නාවලපිටිය ප්‍රාදේශීය සභාව - 054 - 2222375 .
නාවලපිටිය පොලීසිය - 054 - 2222222 .
සෞඛ්‍ය වෛද්‍ය නිලධාරි කාර්යාලය - 054 - 2222275 .
විදුලි බල මණ්ඩලය - 054 - 2222388 .
ජල සම්පාදන හා ජල ප්‍රවාහන මණ්ඩලය - 054 - 2224282 .
ලංකා ගමනා ගමන මණ්ඩලය - 054 - 2222284 
ග්‍රාම නිළධාරී වසම .
ග්‍රාම නිළධාරී නම .
ආර . එම් . එස් . එන් රත්නායක .
හෛඩ්‍රි .
ඩබ . ඩී . ජයසේකර .
කඩියන්ලෙන .
එම් . ටී . එස් . එස් . අත්තනායක .
ග්‍රීන්වුඩ් .
එච් . එම් . ජේ . එච් . බණ්ඩාර .
ඉඹුල්පිටිය .
එච් . බී . ගාමිණි සේපාල .
ආර් . එම් . එස් . එන් රත්නායක .
ඩබ . ඩී . ජයසේකර .
ග්‍රාම නිළධාරී නම .
ඩබ . ඩී . ජයසේකර .
ඉඟුරුඔය උතුර .
එම් . ටී . එස් . එස් . අත්තනායක .
එම් . ටී . එස් . එස් . අත්තනායක .
ඉඹුල්පිටිය .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබ විසින් මා වෙත යොමු කර ඇති ඔබේ අංක KDS / 05/5/6 - 1 හා 2015.02.18 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලවලට අනුයුක්ත කර ඇති සංවර්ධන නිලධාරීන් සඳහා මේස හා පුටු ලබා දීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබ විසින් මා වෙත යොමු කර ඇති ඔබේ අංක 01/14/09 හා 2015.09.07 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
එම ලිපියේ සදහන් පරිදි , දේශීය වෛද්‍ය අමාත්‍යාංශය මගින් මෙම කාර්යාලයට අනුයුක්ත කර ඇති සංවර්ධන නිලධාරී සදහා 2015 වර්ෂයට කාර්යාල උපකරණ ලැබී ඇති බැවින් , මෙම වසර සඳහා අවශ්‍ය   නොවන බවට සංවර්ධන නිලධාරී විසින් මා වෙත වාර්තා කර ඇති බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
2016 වර්ෂයට අවශ්‍ය   අබිං ප්‍රමාණ සදහා අබිං මණ්ඩලයේ අනුමැතිය ලබා දීම .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබ විසින් මා වෙත යොමු කර ඇති ඔබේ අංක CPC / AYU / 03/03/1/2/1 හා 2015.11.23 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
එම ලිපියේ සදහන් පරිදි ඹෟෂධ නිෂ්පාදනය සදහා අබිං ඉල්ලුම් කර ඇති අයදුම්පත්‍ර මාගේ නිර්දේශය සහිතව මේ සමග ඔබ වෙත යොමු කරන බව කාරුණිකව දන්වමි .
වෙඩිගේ ආනන්ද ගුණතිලක කුමාරගේ , පැණිතුඩුමුල්ල පාර , නාවලපිටිය
ජ්‍යෙෂ්ඨ පුරවැසියන් සදහා දෙනු ලබන රු 2000/ = දීමනාව සම්බන්ධව දත්ත රැස් කිරීම .
එම ලිපිය මගින් , ඉහත දීමනාව ලාභීන්ගේ දත්ත පද්ධතියක් සකස් කිරීම මගින් ඔවුන්ගේ ජාතික හැදුනුම්පත් අංකය ඇතුලත් කළ සැනින් සියලු තොරතුරු කඩිනමින් ලබා ගැනීමට අපේක්ෂා කරයි .
ඒ අනුව , දැනට මෙම දීමනාව ලබන , ජාතික හැඳුනුම්පත නොමැති ප්‍රතිලාභීන් සඳහා ජාතික හැඳුනුම්පත සකස් කිරීමට අවශ්‍ය   සියලු ලියකියවිලි සමග අදාළ අයදුම්පත්‍රය , ඡායාරූප සහිතව සම්පූර්ණ කර , ඉතා කඩිනමින් වැඩිහිටි මහ ලේකම් කාර්යාලය වෙත ලැබීමට සලස්වන ලෙස දැනුම් දී ඇත .
එබැවින් , මෙම කාර්යය අප්‍රමාදව සිදු කල යුතුව ඇති බැවින් , ඔබ ග්‍රාම නිලධාරී වසමේ ජාතික හැඳුනුම්පත නොමැති , දීමනාව ලාභීන් සම්බන්ධයෙන් අවශ්‍ය ලියකියවිලි සියල්ල සම්පූර්ණ කර , 2015.10.12 දිනට පෙර කාර්යාලයේ සමාජ සංවර්ධන සහකාර ( සාගර මහතා ) වෙත භාර දීමට කටයුතු කලයුතුය .
දැනට දීමනාව ලබා ගැනීම සඳහා වැඩිහිටි හැඳුනුම්පත භාවිතා කරන්නන් සඳහා ජාතික හැඳුනුම්පත තිබේ නම් , එම අංකය ඔබ වෙත ලබා දෙන ලැයිස්තුවේ ඇතුලත් කර හැකි ඉක්මනින් මෙම කාර්යාලය වෙත නැවත ලබා දීමට කටයුතු කල යුතුය .
ලැයිස්තුවේ සඳහන් ජාතික හැඳුනුම්පත් අංකයේ යම් වැරැද්දක් ඇත්නම් හෝ හැදුනුම්පත් අංකය තිබී ලැයිස්තුවේ ඇතුලත්ව නැතිනම් ලැයිස්තුවේ අදාළ තැනම නිවැරදි කර හෝ ඇතුලත් කර 2015.09.07 දිනට පෙර කාර්යාලයට භාර දීමට කටයුතු කරන්න .
ජාතික හැඳුනුම්පත් සකස් කිරීමට අවශ්‍ය   ලියකියවිලි 2015.09.12 දිනට පෙර ලැබිය යුතු වේ .
2015 වර්ෂයේ වැඩිහිටි ප්‍රජාව වෙනුවෙන් කෙරෙන වැඩසටහන් සදහා මුදල් ලබා දීම 
එකී ලිපිය සමග උක්ත වැඩ සටහන සදහා මෙම කාර්යාලය වෙත එවන ලද රු 22500/ =ක් වටිනා අංක 033675 දරණ 2015.05.18 දිනැති චෙක්පත ලද බව දන්වන අතර , ඊට අදාළ v / 22 - 340167 දරණ 2015.06.17 දිනැති ලදුපත මේ සමග ඔබ වෙත යොමු කරන බව කාරුණිකව දන්වමි .
ඒ අනුව , 2015 මැයි මස උක්ත දීමනාව ගෙවීම සම්බන්ධ වාර්තාව පහතින් සදහන් කර එවන බව කාරුණිකව දන්වමි .
අක්ෂිකාච ලබාදීමේ වැඩ සටහන - 2015 
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබ විසින් මා වෙත යොමු කර ඇති ඔබේ සමාංක හා 2015.08.07 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
එකී ලිපියට අදාළව , 2015 වසරේ ඔක්තෝම්බර් / නොවැම්බර් මාසවලට ආදාළ අක්ෂිකාච පිළිබද විස්තර මේ සමග ඔබ වෙත යොමු කරන බව කාරුණිකව දන්වමි .
මගේ අංකය : - KDS / PBK / 5/4/1/1 ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය 
2015.05.26 දින .
තැපැල් ස්ථානාධිපති / උපතැපැල් ස්ථානාධිපති ,
තැපැල් කාර්යාලය / උප තැපැල් කාර්යාලය ,
වයස අවුරුදු 70 ඉක්මවූ අඩු ආදායම් ලාභී වැඩිහිටියන් සදහා රු . 2000/ =ක මාසික දීමනාවක් ගෙවීම .
බෝහිල් කුඩා ජල විදුලි ව්‍යාපෘතිය , කඩියල්ලෙන , නාවලපිටිය 
ඔබ විසින් , මාර්ග අවසරය සම්බන්ධ මාර්ගෝපදේශ සංග්‍රහයේ 2.2 ( ඇ ) ජේදයේ පරිදි 111 වන පරිශිෂ්ටය අනුව , විදුලි මාර්ගයක් සවි කිරීමට / සවිකර තබා ගැනීමට ඉදිරිපත් කර ඇති අයදුම්පතේ " කඩියල්ලන පන්සල අසල විදුලි උප පොලේ සිට නාවලපිටිය දෙසට ඇද ඇති කි . වො . 33 ක රැහැන් මාර්ගය " ලෙස සදහන් කර ඇත .
විදුලිය සැපයුම ලබා දීම සදහා මාර්ග අවසරය ලබා ගැනීම
අයදුම්පත් අංකය - 431.40/ ENC / 13/0840
ඉහත විදුලි සැපයුම ලබා දීම සදහා මිනුම් කටයුතු සිදු කිරීමේදී හෙල් කුඹුර වරකාව නාවලපිටිය ලිපිනයේ පදිංචි කේ . ඒ . ඩී . මදුරාවතී මිය විසින් විරෝධතාවය දක්වා ඇති බව ඔබගේ අංක මප / නාපි / ලි02 / 03 හා 2014.02.12 දිනැති ලිපිය මගින් දන්වා ඇත .
එබැවින් , මෙම විදුලි සැපයුම ලබා දීම සදහා මාර්ග අවසරය පරීක්ෂා කිරීමට 2014.12.30 වන දින පෙ . ව 09.00 ට අදාළ ස්ථාන පාරීක්ෂාවක් පැවැත්වෙන බැවින් ඒ සදහා ඔබගේ වගකිවයුතු නියෝජිතයෙකු සහභාගී කරවන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලමි .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබ විසින් මා වෙත යොමු කර ඇති ඔබේ සමාංක හා 2014.07.21 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ 
ඒ අනුව , අදාළ ආකෘතිය අනුව මෙම කොට්ඨාශයේ තොරතුරු ඇතුලත් කර , ඔබ වෙත යොමු කරන බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශය .
ග්‍රාම නිලධාරී වසම් ගණන .
ප්‍රතිපාදන ලබා ගැනීම 110 - 1 - 3 - 0 - 1405 ( 1 ) .
පස්බාගේ කෝරළේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශයේ සමථ මූල මණ්ඩලයේ සාමාජික දීමනා සදහා 2014.03.20 දිනැතිව ඔබේ අංක මදිලේ / 2/9/1/6 දරණ ලිපිය මගින් , රු 483750/ =ක් ප්‍රතිපාදන වෙන් කර දී ඇත .
02. එම ප්‍රතිපාදන 2014 සැප්තැම්බර් මස දක්වා ගෙවීම් කිරීමෙන් පසු රු 26500/ =ක් ඉතිරිව ඇති අතර , ඔක්තෝම්බර් නොවැම්බර් , දෙසැම්බර් මස දක්වා කාලයට අදාළ සාමාජික දීමනා ගෙවීමට අදාළව හිඟ ප්‍රතිපාදන වෙන් කර දෙන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
සාමාජිකයින් 24 ක් සදහා මාස 3 ට අවශ්‍ය ප්‍රතිපාදන රු144000 . 00 .
අඩු කලා - ඉතිරි මුදල රු 26500.00 .
වයස අවුරුදු 70 ඉක්මවූ අඩු ආදායම් ලාභී ජ්‍යෙෂ්ඨ පුරවැසියන් සදහා රු . 2000/ - ක මාසික දීමනාව ගෙවීම .
උක්ත කරුණ   සම්බන්ධයෙන් ඔබ විසින් මා වෙත යොමු කර ඇති ඔබේ අංක NSE / DEV / 04/01 හා 2013.03.18 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ඒ අනුව , මෙම කොට්ඨාශයේ මාසික ආදායම් රු . 3000/ - ට අඩු , 2015.03.31 දිනට වයස අවුරුදු 70 ඉක්මවූ , රු 2000/ - ක මාසික දීමනාව ගෙවීම සදහා සුදුසු කම් ලබන පුද්ගලයින් සම්බන්ධ තොරතුරු පහතින් සදහන් කර , මේ සමග ඔබ වෙත එවන බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
දැනට දීමනාව ලබමින් සිටින ප්‍රතිලාභීන් සංඛ්‍යාව - 515 .
වැඩිහිටි හැඳුනුම්පත් ප්‍රගතිය ලබා ගැනීම .
එකී ලිපියේ සදහන් පරිදි 2014.01.01 දිනට වැඩිහිටි හැඳුනුම්පත් ප්‍රගතිය පහතින් සදහන් කර එවන බව කාරුණිකව දන්වමි .
ලබා ගන්නා ලද හිස් කාඩ් සංඛ්‍යාව .
දැනට ඉතිරිව ඇති හිස් හැඳුනුම්පත් කාඩ් සංඛ්‍යාව .
නැත .
සමථකරණ දක්ෂතා හා උපක්‍රම පිළිබද පුහුණු වැඩමුළුව .
නාවලපිටිය සමථමූල මණ්ඩලය පිහිටුවීමට අදාළ උක්ත වැඩමුළුව 2015.11.16 දින සිට 2015.11.20 දින දක්වා ( පෙ . ව . 8.30 සිට ප . ව . 4.25 දක්වා ) පහත සඳහන් නිලධාරීන් විසින් මෙම කාර්යාලයේ දී පවත්වන ලද බව කාරුණිකව දැනුම් දෙමි .
ජේ . එච් . දිමුත් ඉසුරු මයා - සමථ පුහුණු නිලධාරී - මහනුවර .
ඊ . ඩබ්ලිව් . චන්ද්‍රසිරි මයා - සමථ පුහුණු නිලධාරී - මොණරාගල .
යූ . ජී . එච් . ටී . කාරියවසම් මිය - සමථ පුහුණු නිලධාරී - රත්නපුර .
පස්බාගේ කෝරළේ 
1995 අංක 35 දරණ මිනුම් ඒකක ප්‍රමිති හා සේවා පනත .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් වූ මහනුවර දිස්ත්‍රික් ලේකම් විසින් මා වෙත යොමු කර ඇති අංක මදිලේ / 22/02/05 හා 2015.01.28 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
2015.02.09 - බව්වාගම , ඉඹුල්පිටිය , නාවලපිටිය නැගෙනහිර , නා / පි දකුණ , නා / පි උතුර , නා / පි බටහිර
2015.02.10 - උඩරඹුක්පිටිය , පහළ රඹුක්පිටිය , බලන්තොට උතුර , බලංතොට දකුණ , අලුත්ගම , දෙකිද 
2015.02.11 - වැවේගම , වැලිගම්පල , කැන්දෝපිටිය , ඉගුරුඔය දකුණ , ඉගුරුඔය උතුර , මාපාකන්ද උතුර .
ජ්‍යෙෂ්ඨ පුරවැසි දීමනාව ගෙවීම .
ආබාධ සහිත තැනැත්තන් සදහා නිවාස ආධාර ලබා දීම .
පස්බාගේ කෝරළේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශයේ , නාවලපිටිය , වැලිගම්පල , කැන්දෝපිටිය , හයින්පෝඩ් , අංක 45/1 හි පදිංචි එච් . කේ . නිලූෂිකා ඉරෝෂනී යන අයගේ නිවාස ආධාර අයදුම්පත නිර්දේශ කොට පහත සදහන් ලියවිලි පිටපත් සමග අවශ්‍ය   කටයුතු සදහා ඉදිරිපත් කරන බව කාරුණිකව දන්වමි .
නිර්දේශිත අයදුම්පත .
සමාජසේවා නිලධාරීගේ නිර්දේශිත වාර්තාව .
වයස සනාථ කිරීම සදහා උප්පැන්න සහතිකයේ සහතික කල පිටපත .
ඉඩමේ අයිතිය තහවුරුවන ඉඩම් රෙජිස්ට්‍රාර් කාර්යාලයේ ලියාපදිංචි ඔප්පුවේ සහතික කල ඡායා පිටපත .
කාර්මික නිලධාරී විසින් සහතික කළ සැලැස්ම සහිත ඇස්තමේන්තුව .
ඇස්තමේන්තුවේ වැඩිපුර මුදල ලබා දෙන බවට පොරොන්දු වූ එච් . කේ . නිලන්ති මහත්මියගේ ලිපිය .
මාසික ආදායම රු . 6000/ = අඩු බවට ග්‍රාම නිලධාරී නිකුත් කල ලිපිය .
සේවක අර්ථසාධක අරමුදලේ ලේකම් කාර්යාලයේ කම්කරු කොමසාරිස්ගේ අංක L0017 / 1855/2014/189 දරණ 2014.07.17 දිනැතිව මා වෙත යොමු කර ඇති ලිපියේ පිටපතක් මේ සමග ඔබ වෙත එවමි .
එම ලිපියේ අංක 01 , 02 , 03 , 04 ට අදාළ කරුණු සම්බන්ධව පරීක්ෂා කර බලා , ඔබගේ වාර්තාව මා වෙත ලබා දෙන ලෙස මෙයින් දැනුම් දෙමි .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබ විසින් මා වෙත යොමු කර ඇති ඔබේ අංක ජා . වැ . ලේ . කා . 09/01 හා 2014.11.13 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
කිතුල් නිෂ්පාදන කාර්මික හැඳුනුම්පත් නිකුත් කිරීම .
එකී ලිපියේ සඳහන් පරිදි කිතුල් නිෂ්පාදන කාර්මික හැඳුනුම්පත් ලබා ගැනීම සදහා පහත නම් සදහන් කාර්මිකයින්ගේ කල් ඉකුත් වූ මුදල් ඇණවුම් 2014.06.10 වන දින තෙක් දින දීර්ඝ කර එවා ඇත .
එම් . එම් . නන්දියපාල මයා .
ඩබ්ලිව් . ඒ . රූපසිංහ මයා .
එම අයගේ මුදල් ඇණවුම් , අදාළ අයදුම්පත් සමග අවශ්‍ය   කටයුතු සදහා මේ සමග ඔබ වෙත එවන බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
මිය ගිය අය : - කදිරවේලා ජෝතිවේල් මයා .
ඒ අනුව , ඉහත ගිණුමේ මුදල් , උරුමකරුවන් වෙත බෙදා දීම සම්බන්ධයෙන් අදාළ වාර්තාව නිර්දේශ කර , මේ සමග ඔබ වෙත යොමු කරන බව කාරුණිකව දන්වමි .
බිල්පත් පියවීම .
කරුණාකර ලද බව දන්වන්නේ නම් මැනවි .
සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම් ,
පස්බාගේ කෝරළේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශයේ , මේමලේ කොටස , ගලබඩ , නාවලපිටිය ලිපිනයේ පිහිටා ඇති මහා කාලිඅම්මන් දේවස්ථානය ලියාපදිංචි කිරීම සදහා අයදුම්පත්‍රයක් මා වෙත යොමු කර ඇත .
එම අයදුම්පත සමග අවශ්‍ය ලිපි ලේඛණ සුදුසු කටයුතු සදහා මේ සමග ඔබ වෙත යොමු කරන බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
පොලිස් ස්ථාන සිවිල් ආරක්ෂක කමිටු රැස්වීම 2015.03.14 වන දින ප . ව . 02. 00ට නාවලපිටිය පොලිස් ස්ථානයේ ශ්‍රවණාගාරයේදී පැවැත්වීමට කටයුතු යොදා ඇති බැව් පොලිස් ස්ථානාධිපති නාවලපිටිය විසින් මා වෙත දැනුම් දී ඇත .
පොලිස් ස්ථාන සිවිල් ආරක්ෂක මව් කමිටුව සඳහා ග්‍රාම නිලධාරී මහත්ම මහත්මීන් සහභාගී කරවීම .
පොලිස් ස්ථාන සිවිල් ආරක්ෂක කමිටු රැස්වීම 2015.03.14 වන දින ප . ව . 02. 00ට නාවලපිටිය පොලිස් ස්ථානයේ ශ්‍රවණාගාරයේදී පැවැත්වීමට කටයුතු යොදා ඇති බැව් පොලිස් ස්ථානාධිපති නාවලපිටිය විසින් මා වෙත දැනුම් දී ඇත .
එදිනට ඒ සඳහා සහභාගී වන ලෙස මෙයින් ඔබ වෙත දැනුම් දෙමි .
ජාත්‍යන්තර වැඩිහිටි දින සමරු උළෙල - 2015 
2014 ඔක්තෝම්බර් මස 01 දිනට යෙදෙන ජාත්‍යන්තර වැඩිහිටි දිනය සැමරුම් වැඩසටහන් පැවැත්වීම පිළිබඳව කටයුතු සංවිධානය කරමින් පවතින බව වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලය මා වෙත දැනුම් දී ඇත .
මෙම තරඟාවලිය නියෝජනය කිරීම සඳහා පස්බාගේ කෝරළෙන් ඉදිරිපත් කරන කණ්ඩායම තෝරා ගැනීම සඳහා ඔබගේ ග්‍රාමීය වැඩිහිටි කමිටුවට අයත් වඩාත්ම සුදුසුම පුද්ගලයා තෝරා , 2014.06.20 දින පෙ . ව . 10.00 ට ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලීය රැස්වීම් ශාලාවට සහභාගී කරවන ලෙස මෙයින් දන්වමි .
ග්‍රාමීය වැඩිහිටි කමිටු පිළිබද තොරතුරු ලබා ගැනීම .
මෙම කොට්ඨාශයේ ග්‍රාමීය වැඩිහිටි කමිටුවලට අදාළ තොරතුරු යාවත්කාලීන කිරීම සදහා මේ සමග අමුණා ඇති ආකෘති පත්‍රයේ ඔබගේ ග්‍රාමීය වැඩිහිටි කමිටුව පිළිබද විස්තර ඇතුලත් කර , 2014.06.20 දිනට පෙර මා වෙත ලැබීමට සලස්වන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
ක්ෂේත්‍ර පරීක්ෂණ වාර්තාවක් ලබා ගැනීම සම්බන්ධව .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ඔබ විසින් මා වෙත යොමු කර ඇති ඔබේ අංක WE / 02/05/08/222 - 14 හා 2014.10.15 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
එකී ලිපියේ සඳහන් කරුණු සම්බන්ධයෙන් මෙම කාර්යාලයේ සංවර්ධන නිලධාරී විසින් ඉදිරිපත් කර ඇති නිරීක්ෂණ   වාර්තාව මේ සමග ඔබ වෙත යොමු කරන බව කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
සංවර්ධන නිලධාරී සේවයේ III වන ශ්‍රේණියේ .
යථෝක්ත පරීක්ෂණයේ දී විභාග අංක . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . යටතේ ඔබ පෙනී සිටි විෂයයන්ගේ ප්‍රතිඵල පහත දැක්වේ .
විෂයයන් .
ලබා ගත් ලකුණු .
සමත් / අසමත් බව .
කාර්යාල ක්‍රම
පරිගණක පරීක්ෂණය
සකස් කළේ ; .
පරීක්ෂා කළේ ; .
නම / තනතුර
සැළකිය යුතුයි : අංක 1745/11 දරණ 2012.02.14 දිනැති සංවර්ධන නිළධාරී සේවා ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධානවලට යටත්ව , සංවර්ධන නිළධාරී සේවයේ I වන කාර්යක්ෂමතා කඩඉම් විභාගයේ සමත්වීමට අවශ්‍ය අවම ලකුණු ප්‍රමාණය 40 වේ .
පිටපත - ඒකාබද්ධ සේවා අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් , රාජ්‍ය පරිපාලන හා කළමනාකරණ අමාත්‍යාංශය .
එච් . ජී . පද්මා කුමාරිහාමි ,
( කළමණාකරණ සහකාර ) 
2016.10.10 දින වන විට මාගේ වයස අවුරුදු 60 සම්පූර්ණ වන බැවින් එදින සිට මා විශ්‍රාම ගත යුතුව ඇත .
ඒ සඳහා අනුමැතිය ලබා දීමට කටයුතු යොදා දෙන මෙන් කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
මීට ,
එච් . ජී . පද්මා කුමාරිහාමි 
( කළමණාකරණ සහකාර ) ,
විශ්‍රාම පුර්ව නිවාඩු ඉල්ලීම .
දරුවාගේ මව හා පියා දුර බැහර රාජකාරියේ යෙදෙති .
මේ පිළිබඳව සානුකම්පිතව සලකා බලා මා හට විශ්‍රාම පූර්ව නිවාඩු අනුමත කර දෙන මෙන් ඉතා කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
එච් . ජී . පද්මා කුමාරිහාමි .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/1/15/1 .
විශ්ව විද්‍යාල ප්‍රතිපාදන කොමිෂන් සභාව ,
අංක 20 ,
වෝඩ් පෙදෙස ,
මහපොළ ශිෂ්‍යත්වය සදහා අයදුම්පත ඉදිරිපත් කිරීම .
උක්ත කරුණට අදාලව විභාග අංක 9305947 දරණ වීරරත්නලාගේ පුබුදු රුවන් වීරරත්න විසින් ලබා දී ඇති මහපොල ශිෂ්‍යත්ව අයදුම්පත අවශ්‍ය කටයුතු සදහා මේ සමග කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
සී . කේ . අමරකෝන් ,
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/1/15/1 .
සහකාර ලේඛකාධිකාරි ,
නැගෙනහිර විශ්ව විද්‍යාලය ,
උක්ත කරුණට අදාලව විභාග අංක 5746329 දරණ කරුණාතිලකගේ නදීෂා සුබෝධනී විසින් ඉදිරිපත් කර ඇති ශිෂ්‍යාධාර අයදුම්පත අවශ්‍ය කටයුතු සදහා මේ සමග කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
සී . කේ . අමරකෝන් ,
පස්බාගේ කෝරලේ .
2014 - අයවැය යෝජනා යටතේ යතුරු පැදි ලබා ගත් නිලධාරීන් පිළිබඳ තොරතුරු ලබා ගැනීම .
01 ජී . එන් . ගුණවර්ධන උපදේශන සහකාර නිලධාරි 2014.11.10 පස්බාගේ කෝරළේ ප්‍රාදේශිය ලේකම් කාර්යාලය
02 ඩී . පී . ජී . එස් . ප්‍රියදර්ශනි මුල් ළමාවිය සංවර්ධන නිළධාරි 2014.11.10 පස්බාගේ කෝරළේ ප්‍රාදේශිය ලේකම් කාර්යාලය
KDS / PBK / 1/2/5/21 ,
පස්බාගේ කෝරළේ 
2015.08 .
කාර්යාලයේ සියළුම ග්‍රාම නිලධාරී / ක්ෂේත්‍ර නිලධාරී මහත්ම මහත්මීන් වෙත ,
සහකාර ප්‍රාදේශිය ලේකම් ,
පස්බාගේ කෝරළේ ,
ඔබගේ ග්‍රාම නිලධාරී වසමේ පහත නම සඳහන් කිතුල් නිෂ්පාදන කාර්මිකයින් සඳහා අදාළ හැඳුනුම්පත මෙම කාර්යාලය වෙත ලැබී ඇත .
එම හැඳුනුම්පත ලබා ගැනීම සඳහා සතියේ සඳුදා / බදාදා දිනක කාර්යාලය වෙත පැමිණෙන ලෙස අදාළ පුද්ගලයින් දැනුවත් කරන මෙන් මෙයින් දන්වා සිටිමි .
ජී . ඒ . චන්ද්‍රපාල මයා - වැවේගම , දෙකිද , නාවලපිටිය .
එම් . ජී . ආරියසේන මයා - අංක 19 , ඇස්බෝන් ජනපදය , වැලිගම්පල , නාවලපිටිය .
ජී . ඩී . ගුණසේකර මයා - අංක 57 , මාපාකන්ද දකුණ , නාවලපිටිය .
ඊ . ජී . කරුණාරත්න මයා - අංක 82 , පල්ලේගම , නාවලපිටිය .
ජේ . එම් . විජේසිංහ මයා , - මාපාකන්ද උතුර , නාවලපිටිය .
එම් . ජී . වීරසේන මයා - අංක 19 , ඇස්බෝන් ජනපදය , වැලිගම්පල , නාවලපිටිය .
ජී . කේ . කුසුමලතා මිය - වැවේගම , දෙකිද , නාවලපිටිය .
පස්බාගෙකෝරළේ ,
දිස්ත්‍රික් ලේකම් ,
ආපදා කළමනාකරණ පුහුණු හා දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් ප්‍රාදේශීය ලේකම් අමතන ලද ඔබේ අංක KDS / 19/6/1 - 11 හා 2016.05.04 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ශ්‍රී ලංකා ගණකාධීකාරී සේවයේ පුහුණු පාඨමාලාව 2016.05.24 වන දින සිට 2016.05.30 වන දින දක්වා පැවැත්වේ .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/1/14/1 
දිනය - 2015.10 
ප්‍රජා විද්‍යාත්මක හා සෞඛ්‍යය සමීක්ෂණය - 2016 .
මෙම සමීක්ෂණයෙන් රටෙහි මව්වරුන්ගේ හා දරුවන්ගේ සෞඛ්‍යය තත්ත්වයන් පිළීබද දර්ශක මෙන්ම ශ්‍රි ලංකා ප්‍රජාවගේ සෞඛ්‍යය තත්ත්වය නගා සිටුවීම හා තීරණ ගැනීමට අවශ්‍ය වන තොරතුරු රැස් කිරීම සිදු කරනු ලබන අතර ඒ හා සම්බන්ධ විශාල දර්ශක ප්‍රමාණයක් සකස් කරනු ලබයි .
මේ සඳහා තිරසාර සංවර්ධන ඉලක්ක ද ඇතුලත් වේ .
මෙම කණ්ඩායම් සදහා අධීක්ෂණ නිලධාරිණියක් , සම්මුඛ පරීක්ෂණ නිලධාරිනියන් 5 ක් , පරිගණක දත්ත සංස්කාරවරයෙක් , හෙදි නිලධාරිනියක් ( දිස්ත්‍රික් සෞඛ්‍යය වෛද්‍ය නිලධාරි කාර්යාලයට අනුයුක්ත ) සහ කා . කා . ස . වරයෙක් ඇතුලත් වේ .
මහනුවර දිස්ත්‍රික් කණ්ඩායම 2016.05.23 සිට 2016.08.15 දින දක්වා තොරතුරු රැස් කිරීම සදහා ක්ෂේත්‍රයට යාමට කටයුතු යොදා ඇත .
මෙම සමීක්ෂණ කටයුතු සදහා අවශ්‍ය තොරතුරු එම දෙපාර්තමේන්තුවේ නිලධාරින් විසින් නිවාස ඒකක වෙත ගොස් ලබා ගැනීම සිදු කරන බැවින් මේ පිළිබදව අවශ්‍ය සහයෝගය ලබාදෙන ලෙස දන්වමි 
සී . කේ . අමරකෝන් ,
ප්‍රාදේශීය ලේකම් ,
පස්බාගේ කෝරළය .
පළාත් ආදායම් කොමසාරිස් ,
මුද්දර ගාස්තුවලට අදාලව තක්සේරු දැන්වීම් / ලිපි ලේඛන / වාර්තා / කැදවීම් ලිපි ග්‍රාම නිලධාරි මඟින් භාරදෙනු ලැබීම පිණිසයි .
උක්ත කරුණට අදාළව ඔබේ සමාංක සීපී / එස්ඩී / ජීපී / 13176 හා 2015.10.08 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ඒ අනුව නාවලපිටිය , ෂෙම්රොක් , අංක 40 හි පදිංචි ඇන්ජලීනා ශ්‍යාමා සොලමන්ස් යන අයට ලිපි භාර දුන් බව අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/1/14/1 .
මෝටර් රථ ප්‍රවාහන දෙපාර්තමේන්තුව ,
අංක 104 ,
මධ්‍යම පළාතේ වාහන අනතුරු නිසා අසරණ භාවයට පත්ව සිටින පවුල් පිළිබඳව තොරතුරු ලබා ගැනීම .
උක්ත කරුණට අදාළව ඔබේ සමාංක CPC / TR / RM / 06 හා 2015.09.21 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ඒ අනුව පස්බාගේ කෝරළය ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශයට අදාළ වාහන අනතුරු නිසා අසරණභාවයට පත්ව සිටින පවුල් පිළිබඳව තොරතුරු අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
අනතුර සිදු වූ දිනය .
අනතුර සිදු වූ ආකාරය .
රැකියාවේ ස්වභාවය .
පවුලේ යැපෙන්නන් සංඛ්‍යාව .
හෛඩ්‍රී එම් . නාරායනසාමි .
2003.03.20 ටෙම්පල්ස්ටොච් ප්‍ර දේශයේ ගමන් කරමින් සිටින විට වෑන් රථයක ගැටී දෙපා වලට හානි සිදුවීම .
නොමැත .
ඩබ් . ගාමිණී විමලසූරිය .
2011 වසර මුල ත්‍රීවිල් රථයක් පෙරලීම .
වඩු කාර්මික .
දකුණු අතේ ඇගිළි අප්‍රාණික .
උඩ රඹුක්පිටිය එච් . ඒ දයාරත්න .
1994.03.19 කොළඹ ආමර් වීදියේ දී අදාළ දිනයේ ප . ව . 5.50 ලොරි අංක 61 - 6250 රථයට හැප්පී එම ස්ථානයේ මිය යාම .
පෙදරේරු .
අනතුර සිදුවී වසර 21 වන අතර වාහනයේ හිමිකරු වන 80/1 අලුත්මාවත , බේස්ලයින් යන ලිපිනයේ පදිංචි යැයි කියන වාහනයේ හිමිකරු වන ඩබ් . වෙගනායගම් යන අය ඉදිරිපත් නොවීම නිසා වන්දි මුදලක් ලබා ගැනීමට නොහැකි වී ඇත .
කැන්දෝපිටිය ඩබ් . ඒ . විජේතිලක .
මියගොස් ඇත .
අධ්‍යාපනය හදාරන දරුවන් තිදෙනෙක් සිටී .
පාදයක් සහ අතක් අහිමියි .
පහළ රඹුක්පිටිය ඩබ් . සෝමදාස , සිල්වාස්ලෑන්ඩ් , රඹුක්පිටිය , නාවලපිටිය .
2014.05.29 පාර මාරු වීමට යාමේදී .
කේ . එච් . රැවිනි චන්දිමා , කළුගල්හින්න , ගෝනාවලපතන , නාවලපිටිය .
පෞද්ගලික බැංකුවක ලිපිකරු .
2013.04.18 ත්‍රී රෝද රථයක ගමන් කිරීමේදී ලයිට් කණුවක ගැටීම .
විදේශ රටක වෙළඳ සහයක වශයෙන් කටයුතු කිරීම .
පාදයක් ආබධිත වී ඇත .
එම් . කේ . අශෝක කුමාරසිංහ .
සේවා සැපයුම් ( පැට්‍රල් ) අයතන සේවක .
වැලිගොඩවත්ත ඩබ් . එච් . අවිශ්ක ලහිරු , වෙරළුගස්හින්න , නාවලපිටිය .
අධ්‍යාපනය ලබයි .
9 වසර .
වම්පාදය තවමත් වේදනා ගෙන දෙන පවසයි .
දෙකිඳ ඩී . එම් . එම් . ජී . පියුමි , දෙකිඳ , නාවලපිටිය .
2015.07.11 බසයෙන් බැසයන විට යතුරු පැදියක හැප්පීම .
ආර් . එම් . ප්‍රමෝද් ශ්‍රීමාල් .
2015.01.27 දුම්රියේ යන විට දොරකඩ සිට වැටීම .
පාසල් යයි .
ඔළුවේ අමාරුව .
දඩුබැදිරුප්ප ජී . ඩබ් . ඩී . විමලරත්න , 01 , කළුගල්හින්න , ගෝනාවලපතන , නාවලපිටිය
අවිවාහක / පවුලේ සාමාජික සංඛ්‍යාව 04 .
වම් කකුලේ දණහිස බිදී ඇත .
ඇවිදීමට අපහසුය .
රැකියාව ලංකා දුම්රිය දෙපාර්තමේන්තුව .
මියගොස් .
2015.08.06 යතුරු පැදියක ගැටීම .
පාසල් යයි .
වයස අවු : 10 .
පල්ලේගම එස් . ජී . අග්ගසාර .
ඩී . ජයන්ත වීර පරාක්‍රම .
2011 වසර මුල .
අකුණු අතේ වැමිටත් උරහිසත් අතර අස්ථිය බිදීම ( ක්‍රියා කිරීමේ අපහසුය . )
කම්කරුවකු වශයෙන් සේවය කර ඇත .
ස්නායු ආබාධයකින් පෙළෙන බැවින් රැකියාවක නිරතවිය නොහැක .
ඩබ් . එම් . පොඩි මැණිකේ .
2012.03.03 ත්‍රී රෝද රථයක් පෞද්ගලික බස් රථයක ගැටීම .
ඒ . ඒ අප්පුහාමි ඉලංගකෝන් .
ඒ . රාජ් ඔගස්ටින් .
2012.06.28 දුම්රියට හසුවීම .
පිංතාරුකරු
ආර් . එම් . ඩී . ප්‍රසාද් රත්නායක .
දත් කැඩී තිබී සුව වී ඇත .
ප්‍රාදේශීය කළමනාකරු ,
ක්ෂුද්‍ර මූල්‍ය පහසුකම් පිළිබඳ සමීක්ෂණය - 2015 .
උක්ත කරුණට අදාළ ඔබේ අංක 21/01/006/0009/15 හා 2015.11.03 දිනැති ලිපිය හා බැදේ .
ක්ෂුද්‍ර මුල්‍ය පහසුකම් පිළිබඳ සමීක්ෂණය - 2015 සඳහා යෝජිත පස්බාගේ කෝරළය , ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශයට අදාළ ග්‍රාම නිලධාරි වසම්වලට අදාළ තොරතුරු පහත පරිදි අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා ඉදිරිපත් කරමි .
ග්‍රාම නිලධාරිගේ නම .
බව්වාගම ජනපදය , වැලිගම්පල , නාවලපිටිය .
ඉඹුල්පිටිය .
ප්‍රජා ශාලාව , මැදගහවතුර , නාවලපිටිය .
දඩුබැදිරුප්ප .
පී . එන් . ප්‍රනාන්දු .
ගෝනාවලපතන , නාවලපිටිය .
සහකාර කොමසාරිස් ( විගණන / විමර්ශන ) 
සමුපකාර සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුව ,
තැ . පෙ 419 ,
නො . 330 ,
යූනියන් පෙදෙස ,
කොළඹ 02 .
අංක 11/1/ තී / 5981 තීරක තීන්දුව දරණ වගඋත්තරකරුගේ නිවැරදි ලිපිනය ලබා ගැනීම .
උක්ත කරුණට අදාළ ඔබේ සමාංක DCD / 3/1 - x හා 2015.10.14 දිනැති ලිපිය හා බැදේ .
පස්බාගේ කෝරළය .
උක්ත කරුණට අදාළව සමාජ සේවා දෙපාර්තමේන්තු අධ්‍යක්ෂ විසින් එවා ඇති 2016.01.27 දිනැති ලිපිය හා සමබන්ධ වේ 
ඒ අනුව ඔබ වසමේ උක්ත හැඳුනුම්පත ලබා ගෙන නොමැති අය සිටී නම් පහත උපදෙස් අනුව කටයුතු කරන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි 
ශ්‍රව්‍යාබාධිත බව තහවුරු කර ගැනිමේ දී වෛද්‍ය සහතිකය / කලක සිට දැන හැඳින ගැනිමේ හා අසල්වැසි තොරතුරු අනුව ග්‍රාම නිලධාරි විසින් තහවුරු කර ගැනීම / ශ්‍රව්‍යාබාධිත පුද්ගලයින් වෙනුවෙන් වු පාසලක හෝ වෘත්තිය පුහුණු ආයතනයක හෝ ඉගෙනුම ලැබූ බවට ඇති ලේඛන / පිළිගත් ශ්‍රව්‍යාබාධිත වුවන් සඳහා වු සංවිධාන වල ලේකම් හෝ සභාපතිගේ ලිඛිත සහතිකය යන ලියකියවිලි වලින් අවම වශයෙන් එකක් හෝ මගින් තහවුරු කර ගැනීම මැනවි .
සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම් ,
පස්බාගේ කෝරළේ .
පස්බාගේ කෝරළේ .
2016.05 .
විශේෂ රැස්වීමක් ,
මෙම කොට්ඨාශයේ ප්‍රශක්ති ස්ව ශක්ති කණ්ඩායමේ විශේෂ රැස්වීමක් 2016.05.12 වන දින පෙ . ව . 10.00 ට මෙම කාර්යාලයීය රැස්වීම් ශාලාවේ දී පැවැත්වීමට කටයුතු යොදා ඇත .
ඒ සඳහා ඔබගේ පැමිණීම අනිවාර්ය වන අතර , 2016 මැයි මාසයට හිමි ආබාධිත පුද්ගල ජීවනාධාර දීමනා මුදල ( රු . 3000/ = ) එදින ගෙවීමට කටයුතු කර ඇති බවද කාරුණිකව දන්වමි .
සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම් ,
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/2/4/18 .
දිනය - 2016.06 
දිස්ත්‍රික් ලේකම් ,
දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය ,
මෙම කොට්ඨාශයේ ආබාධ සහිත තැනැත්තන් සඳහා 2016.07.12 දින පිහිටුවීමට අපේක්ෂිත ක්‍රීඩා සංචිතයේ වියදම් ඇස්තමේන්තුව මේ සමග එවන බව කාරුණිකව දන්වමි .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/2/4/18 .
දිස්ත්‍රික් ලේකම් ,
දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය ,
ආබාධිත ප්‍රජා ක්‍රීඩා උළෙල .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/2/4/17 .
ගලබොඩ .
ඒ අනුව ඔබ වෙත ආබාධ සහිත තැනැත්තන් සඳහා වු ජාතික මහ ලේකම් කාර්යාලය මගින් අධ්‍යාපන උපකරණ ලබා ගැනීම සඳහා එවන ලද මුදල් 2016.02.24 දිනට පෙර මෙම කාර්යාලය වෙත පැමිණ ලබා ගන්නා ලෙස නැවතත් දැනුම් දෙමි .
භාරකරවෙකු පැමිණෙන්නේ නම් ග්‍රාම නිලධාරීගෙන් සනාථ කිරීමේ ලිපියක් හා ජාතික හැඳුනුම්පත රැගෙන එන ලෙස ද කාරුණිකව දන්වමි .
ආර් . එම් . එස් . එන් . රත්නායක ,
සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම් ,
ගරු ලේකම් ,
සමිතියේ ලියාපදිංචිය පිළිබඳවයි .
මෙම කොට්ඨාශයට අයත් වැලිගම්පොල ග්‍රාම නිලධාරී වසමේ “ ඇස්බෝන් ඉසදීන් සමගි මරණාධාර සමිතිය ” නමින් ස්වේච්ඡා සංවිධානයක් පස්කෝ / 6/13/ සුසා 002 අංකය යටතේ ලියාපදංචි කර ඇති බව කාරුණිකව දන්වමි .
තව ද මෙම ලිපිය එම සමිතියේ ලේකම්ගේ 2015.12.23 දිනැති ඉල්ලීම් ලිපියට අනුව නිකුත් කරන බව ද කාරුණිකව දන්වමි .
සී . කේ . අමරකෝන් 
පස්බාගේ කෝරළේ .
දීර්ඝ කාලීන ඖෂධ ලබා ගැනීමට හෝ සායන වලට යෑමට ඒමට ගමන් වියදම් සඳහා වෛද්‍ය ආධාර .
උක්ත කරුණට අදාළව පල්ලේගම , ආඳාගල වත්තෙහි පදිංචි කේ . එම් . පබෝධා මධුෂානි යන අය වෙනුවෙන් ඉදිරිපත් කර ඇති අයදුම්පත , වෛද්‍ය සහතිකය , අඩු ආදායම්ලාභී බව සනාථ කරන මුල් ලිපිය අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා මේ සමග එවන බව කාරුණිකව දන්වමි .
ආර් . එම් . එස් . එන් . රත්නායක ,
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/2/2/5 .
පස්බාගේ කෝරළේ .
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . මහතා / මහත්මිය ,
ග්‍රාමනිලධාරී ,
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . වසම .
ගංවතුරෙන් හා නාය යෑම් වලින් සිදු වූ හානි පිළිබඳ තොරතුරු ලබා ගැනීම
උක්ත කරුණට අදාළ මහනුවර දිස්ත්‍රික් ලේකම්ගේ මදිලේ / 18/2/25/21 හා 2014.12.31 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ඒ අනුව ඔබ වසමට අදාළ තොරතුරු මේ සමග එවන ආකෘතියට අනුව සකස් කර හැකි ඉක්මනින් ලබා දෙන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම් ,
ප්‍රාදේශීය ලේකම් ,
තැපැල් කාර්යාලය ,
මහජනාධාර ගෙවීම සම්බන්ධවයි .
2015 ජනවාරි මස මහජනාධාර ගෙවීම් ලේඛනයේ 3/3777 විෂය අංකය යටතේ ජේ . සුබේෂ්කර් ලෙස නම සඳහන් කර ඇති අයගේ මහජනාධාර මුදල රාජරත්නම් කනගරානි යන අය වෙත ( ජා . හැ . අ . 647741665V ) ගෙවීම් කරන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
විධායක ඉංජිනේරු ,
පළාත් මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය ,
සී . කේ . අමරකෝන් 
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/2/8/5 .
දිස්ත්‍රික් ලේකම් ,
දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය ,
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් වු ඔබගේ අංක KDS / 4/5/3/5 හා 2015.05.15 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
සී . කේ . අමරකෝන් ,
පසබාගේ කෝරළේ .
පිටපත් ,
ගරු . ක්‍රීඩා අමාත්‍ය මහින්දානන්ද අලුත්ගමගේ මැතිතුමා - කාරුණික දැ . ගැ . ස .
සහකාර අධ්‍යක්ෂ ( ආපදා කළමනාකරණ ) - දැ . ගැ . සහ අ . ක . ස .
ගරු සභාපති , ප්‍රාදේශීය සභාව , රඹුක්පිටිය - දැ . ගැ . සහ අ . ක . ස .
කලාප අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ 
කලාප අධ්‍යාපන කාර්යාලය 
ගම්පොල .
අවදානම් සහිත පාසල් ගොඩනැගිල්ල ඉවත් කිරීම සම්බන්ධවයි .
මේ දිනවල පවතින අයහපත් කාලගුණික තත්ත්වය මත මෙය දැඩි අවදානම් සහිත බැවින් ජීවිත හා දේපළ හානි වළක්වා ගැනීම සඳහා මෙම ගොඩනැගිල්ල ඉවත් කිරීමට අවශ්‍ය පියවර ගන්නා ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
සී . කේ . අමරකෝන් ,
ලේකම් , පළාත් අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය , ගැටඹේ - දැ . ගැ . ස .
පළාත් අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ , පළාත් අධ්‍යාපන දෙපාර්තමේන්තුව , මහනුවර . - දැ . ගැ . ස 
වතු අධිකාරී . ගලමුදුන වත්ත - දැ . ගැ . ස .
ගරු ක්‍රීඩා අමාත්‍ය ,
මහින්දානන්ද අලුත්ගමගේ මැතිතුමා ,
අංක 33 , නිදහස් චතුරශ්‍රය ,
ආපදා අරමුදල් ලබා ගැනීම සඳහා ඇස්තමේන්තු ලබා ගැනීම .
ඒ අනුව අංක 100 , බව්වාගම , නාවලපිටිය යන ලිපිනයේ පදිංචි ධනුෂ්ක ජයසූරිය මහතාගේ නිවස ඉදිරිපස ( මහා මාර්ගයට යාබදව ) ආරක්ෂිත බැම්මක් ඉදිකිරීමට අදාළ ඇස්තමේන්තුව මේ සමග එවන බව කාරුණිකව දන්වමි .
සී . කේ . අමරකෝන් .
පස්බාගේ කෝරළේ .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/2/2/5 .
දිනය - 2014.12 .
දිස්ත්‍රික් ලේකම් ,
දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය ,
ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශය , වතු කොටසේ නම , ආපදාව , ආපදාව සිදු වූ දිනය , අවශ්‍ය සෙවිලි තහඩු ප්‍රමාණය , අවශ්‍ය ප්‍රතිපාදන ප්‍රමාණය ( රු . ) 
බාර්කේපල් වත්ත , මැද කොටස - වර්ෂාව හා සුළඟ .
ගලබොඩ වත්ත , පහළ කොටස - පදිංචි නිවස වර්ෂාවට කඩා වැටීම .
පස්බාගේ කෝරළේ .
දිනය - 2014.12 .
දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය ,
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් වු ඔබගේ අංක මදිලේ / 18/1/10 හා 2014/12/05 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ඒ අනුව අදාළ තොරතුරු පහත පරිදි ඔබ වෙත එවන බව කාරුණිකව දන්වමි .
කොට්ඨාශයට අදාළ විශේෂ ස්ථාන දක්වන සිතියම - ඇමුණුම 02 .
කොට්ඨාශයේ ඇති පාසල් සංඛ්‍යාව .
දෙමළ පාසල් 22 .
එකතුව 38 .
රෝහල් සංඛ්‍යාව .
ග්‍රාමීය රෝහල් 01 .
මධ්‍යම බෙහෙත් ශාලා 01 .
ආයුර්වේද 01 .
පෞද්ගලික රෝහල් 01 .
එකතුව 05
ප්‍රදේශයේ මුළු ජනගහණය
එකතුව 76 635 .
ආබාධිත පුද්ගලයින්ගේ සංඛ්‍යාව - 517 .
ආර් . එම් . එස් . එන් . රත්නායක - සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම් 077 - 5754175
ආර් . එම් . එස් . ටී . රාජපක්ෂ - සමාජ සේවා නිලධාරී 072 - 7060601
සාගර උදය කුමාර - සංවර්ධන නිලධාරී 071 - 9145256
මෙතෙක් ලබා දී ඇති උපකරණ - 2014
ඇස් කණ්ණාඩි 73
අත්වාරු යුගල 01
ශ්‍රවණ උපකරණ 17
රෝද පුටු 03
2014 නොවැම්බර් මස ප්‍රගති වාර්තාව එවා ඇත .
සී . කේ . අමරකෝන් .
පස්බාගේ කෝරළේ .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/2/4/9 .
සමාජ සත්කාරත ව්‍යාපෘතිය ,
සමාජ සේවා අමාත්‍යාංශය ,
1 වන මහල ,
සමාජ සත්කාරක ව්‍යාපෘතිය පිළිබඳ ප්‍රජා සංවිධාන නිලධාරීන් දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන .
උක්ත වැඩසටහන 2014.12.18 වන දින මහනුවර දිස්ත්‍රික් මුලස්ථාන සමාජ සේවා නිලධාරීගේ සහභාගීත්වය ඇතිව මෙම කාර්යාලයේ දී පැවැත්වූ බවත් , ඊට අදාළ න්‍යාය පත්‍රය හා පැමිණීමේ ලේඛනයේ පිටපත් මේ සමග එවන බව කාරුණිකව දන්වමි .
පිටපත - දිස්ත්‍රික් ලේකම් , දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය , මහනුවර - දැ . ගැ . ස 
දිනය - 2014.12 .
ගරු සභාපතිතුමා ,
භූ සමීක්ෂණ වාර්තාව ලබා දීම - නාවලපිටිය සොයිසාකැලේ කම්කරු නිල නිවාස .
උක්ත කරුණට අදාළව ඔබ වෙත එවන ලද මාගේ අංක KDS / PBK / 5/2/2/5 හා 2014.11.06 දිනැති ලිපියට වැඩිමනක් වශයෙනි .
ඒ අනුව සොයිසාකැලේ කම්කරු නිල නිවාස පිහිටි භූමිය සම්බන්ධව ජාතික ගොඩනැගිලි පර්යේෂණ සංවිධානය මගින් ලබා දී ඇති NBRO / KN / PBK / 027 අංක සහිත භූ සමීක්ෂණ වාර්තාවේ පිටපත් මේ සමග ලබා දෙමි .
එහි සඳහන් නිර්දේශයන්ට අනුව කටයුතු කරන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
සී . කේ . අමරකෝන් ,
පස්බාගේ කෝරළේ .
සී . කේ . අමරකෝන් 
පස්බාගේ කෝරළේ .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/2/2/5 ,
ග්‍රාම නිළධාරී ,
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . වසම .
ආපදාවලින් හානි වු වතු නිවාසවල වහළ පිළිසකර කිරීම .
ඉහත කරුණ සම්බන්ධයෙන් වු මහනුවර දිස්ත්‍රික් ලේකම්ගේ මදිලේ / 18/2/13/8 හා 2014.12.04 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ඒ අනුව 2014.12.05 වන දින කොට්ඨාශ දින රැස්වීමේ දී දැනුවත් කළ පරිදි ඔබ වසමේ වතු නිවාසවල සත්‍ය වශයෙන්ම ආපදාවකින් හානියට පත්ව දැනට තාවකාලිකව හෝ අබලන් වහළ සහිත නිවාස පිළිබඳ විස්තර පහත ආකෘතියට අනුව සම්පූර්ණ කර 2014.12.09 වන දිනට පෙර ලබා දෙන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
පස්බාගේ කෝරළේ 
2014.12 
සමාජ සත්කාරක ව්‍යාපෘතිය පිළිබඳ දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන .
ආර් . එම් . එස් . එන් . රත්නායක 
සහකාර ප්‍රාදේශිය ලේකම් ,
පස්බාගේ කෝරළේ .
අප කාර්යාලයේ පවත්වා ගෙන යනු ලබන සමාජ සත්කාරක ඒකකයෙන් සපයනු ලබන සේවාවන් පිළිබඳ අනෙකුත් නිලධාරීන් දැනුවත් කිරීම මගින් සමාජ සත්කාරක වැඩසටහන ප්‍රචලිත කොට සමාජයේ අවාසි සහගත තත්ත්වයන්ට පත්වන ජනතාවට ඵලදායි සේවාවක් ලබා දීමේ අරමුණින් සංවිධානය කොට ඇති ඉහත වැඩසටහන 2014.12.18 වන දින පෙ . ව . 8.45 සිට ප . ව . 11.00 දක්වා ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයීය රැස්වීම් ශාලාවේ දී පැවැත්වීමට කටයුතු යොදා ඇත .
දිනය - 2015.01 .
ජාතික ඉතිරිකිරීමේ බැංකුව ,
නාවලපිටිය .
ගිණුම් අංකය : - 2 - 0050 - 01 - 25342 ( ස්ථාවර ) .
උක්ත කරුණට අදාළව ඔබ විසින් මා වෙත යොමු කරන ලද 2014.12.11 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ඒ අනුව , ඉහත ගිණුමේ මුදල් , උරුමකරුවන් වෙත බෙදා දීම සඳහා මා වෙත එවා තිබු රහස්‍ය වාර්තාව සම්පුර්ණ කර මේ සමග ඔබ වෙත එවන බව කාරුණිකව දන්වමි .
සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම් ,
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/2/2/5 .
ඉංජිනේරු ,
පළාත් මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය ,
මාර්ගයේ පවතින අවදානම් තත්වය පිළිබඳව දැනුම් දීම .
අද දින , 2014.12.24 දුරකථනයෙන් ඔබ දැනුවත් කළ පරිදි නාවලපිටියේ සිට කුරුඳුවත්ත දක්වා දිවෙන මාර්ගයේ නාවලපිටියේ සිට කි . මි . 2 ක් පමණ දුරින් මාර්ගයේ පැලුම් සහිත ස්වරූපයක් නිරීක්ෂණය කරන ලදී .
02. එබැවින් එම ස්ථාන පරීක්ෂා කර බලා සුදුසු ක්‍රියාමාර්ග ගන්නා ලෙස කාරුණිකව ඉල්ලමි .
පස්බාගේ කෝරළේ .
පිටපත් .
මහනුවර දිස්ත්‍රික් ලේකම් , - කාරුණික දැනගැනීම සඳහා .
සහකාර අධ්‍යක්ෂක , - කා . දැ . ගැ . සහ අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා .
ආපදා කළමනාකරණ මධ්‍යස්ථානය , මහනුවර .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් වූ මහනුවර දිස්ත්‍රික් ලේකම්ගේ අංක 19/7/1 හා 2014.11.19 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ඒ අනුව ඉහත වැඩසටහන 2014.12.09 වන දින පෙ . ව . 9.00 ට දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලයේ දී පැවැත්වේ . ඒ සඳහා සහභාගී වන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
සී . කේ . අමරකෝන් ,
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/2/2/5
දිනය - 2015.02 
වතු අධිකාරි ,
භූ සමීක්ෂණ වාර්තාව ලබා දීම .
ගලබොඩ වතු අධිකාරි නිල නිවස සහ වතු කම්කරුවන් පදිංචිව සිටින පේලි නිවාස පිහිටි භූමිය සම්බන්ධව ජාතික ගොඩනැගිලි පර්යේෂන සංවිධානය මගින් ලබාදී ඇති NBRO / KN / PBK / 154 අංක සහිත භූ සමීක්ෂණ වාර්තාවේ පිටපතක් මේ සමග ලබා දෙමි .
එහි සඳහන් නිර්දේශයන්ට අනුව කටයුතු කරන ලෙස කාරැණිව දන්වම් .
පිටපත - ග්‍රාම නිලධාරි , වැවේගම වසම - අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/2/4/15 .
ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය ,
පස්බාගේ කෝරළේ ,
ලිපිනය : - බාරන්ඩා වත්ත , කැටඹුලා .
ඉල්ලුම්කරු : - රාමයියා සිවපාක්‍යම් .
ගිණුම් අංකය : - ඉතිරිකිරීම් / ගි - 200509000968 .
අදාළ වාර්තාව සම්පූර්ණ කොට , ඔබගේ නිර්දේශය සහිතව කඩිනමින් මා වෙත ලබා දෙන ලෙස දන්වමි .
පස්බාගේ කෝරළේ .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/2/2/5 .
දිනය - 2015.01 .
2014 වර්ෂයේ සිදු වූ ආපදා හේතුවෙන් නිවාස හානියට පත් වුවන් වෙත නිවාස සහනාධාර ගෙවීම .
2014 වර්ෂයේ ආපදා හේතුවෙන් හානියට පත් ඔබගේ නිවස අලුත්වැඩියා කිරීම සඳහා රු . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ක ආධාර මුදලක් ලැබී ඇත .
එම මුදල ලබා ගැනීම සඳහා 2015.01.12 වන දින පෙ . ව . 10.00 ට ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයට පැමිණෙන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
පස්බාගේ කෝරළේ .
මහජනාධාර හා රෝගාධාර සම්බන්ධ කටයුතු 
මහජනාධාර හා රෝගාධාර ගෙවීම 
මහජනාධාර මාසික වාර්තා 
මහජනාධාර හා රෝගාධාර ප්‍රතිපාදන 
මහජනාධාර දීමනා සංශෝධන .
වෛද්‍ය වාර්තා .
විවිධ වැඩසටහන් .
අක්ෂි සායන සම්බන්ධ ලිපි .
ස්වයං රැකියා ආධාර .
හදිසි ආපදා හානි .
ආපදා සහනාධාර .
ආබාධිත උපකරණ ලබා දීම .
වැඩිහිටි දින වැඩසටහන් .
රැක බලා ගන්නන්ගේ සංසදය .
ග්‍රාම නිළධාරීන් වෙත ලිපි භාර දීම .
චෙක්පත් භාර දීම .
ස්වයං රැකියා ආධාර ලබා දීම .
ස්වේච්ඡා සමිති ලියාපදිංචි කිරීම .
මහජනාධාර / රෝගාධාර ඉල්ලුම්පත් ස . සේ . නි . වෙත භාර දීම 
මහජනාධාර / රෝගාධාර පොරොත්තු ලේඛනය .
මහජනාධාර / රෝගාධාර නාම ලේඛනය .
මහජනාධාර / රෝගාධාර ගෙවීම් ලේඛනය .
මහජනාධාර / රෝගාධාර මාසික මුදල් .
මහජනාධාර / රෝගාධාර දීමනා මාසික වෙනස්වීම් .
නොගෙවු මහජනාධාර / රෝගාධාර මුදල් ආපසු ලැබීම් .
වැඩිහිටි නිවාසය සඳහා දානය භාර දීම .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/2/2/5 .
එල් . ආර් . ඩබ් . පෙරේරා මහතා ,
82/3 , මීපිටිය ,
මූලික භූ සමීක්ෂණ වාර්තාව ලබා දීම .
ඔබගේ ඉඩම සම්බන්ධව ජාතික ගොඩනැගිලි පර්යේෂණ සංවිධානය මගින් ලබා දී ඇති NBRO / LRRMD / SPI / KN / LI / 14/31/13812 අංක සහිත මූලික භූ සමීක්ෂණ වාර්තාවේ පිටපතක් මේ සමග ලබා දෙන අතර , එහි සඳහන් නිර්දේශයන්ට අනුව කටයුතු කරන ලෙස කාරුණිකව දන්වමි .
ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය ,
නාවලපිටිය .
පස්බාගේ කෝරළේ ආබාධිත පුනරුත්ථාපන වැඩ පිළිවෙළ හා සම්බන්ධ සියලුම ස්වේච්ඡා සේවක මහත්ම මහත්මීන් වෙත 
එබැවින් ඒ සඳහා නොවරදවාම පැමිණ සහභාගි වන මෙන් කාරුණිකව දන්වා සිටිමි .
ආර් . එම් . එස් . එන් . රත්නායක 
සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම් ,
දිස්ත්‍රික් ලේකම් , දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය , මහනුවර - දැ . ගැ . ස 
අධ්‍යක්ෂ , සමාජ සේවා දෙපාර්තමේන්තුව - දැ . ගැ . ස 
මගේ අංකය : - KDS / PBK / 5/2 .
නාවලපිටිය .
සියලුම ග්‍රාම නිලධාරි මහත්ම මහත්මීන් වෙත 
නැවත පදිංචි කිරීම් පිළිබඳ විස්තර ලබා ගැනීම .
ආර් . එම් . එස් . එන් . රත්නායක ,
සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම් ,
පස්බාගේ කෝරළේ .
2014.09 
පස්බාගේ කෝරළේ ආබාධ සහිත පුද්ගලයින්ගේ සංවිධානය වන “ ප්‍රශක්ති ” ස්වයං තීරණ කමිටුව ප්‍රතිසංවිධානය කොට නැවත ශක්තිමත් කිරීමේ අරමුණින් 2014.09.10 වන දින පෙ . ව . 9.30 ට නාවලපිටිය ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයීය රැස්වීම් ශාලාවේ දී මහා සභා රැස්වීමක් පැවැත්වීමට කටයුතු යොදා ඇත .
එබැවින් මේ සඳහා නොවරදවාම පැමිණ සහභාගී වන ලෙස කාරුණිකව දැනුම් දෙමි .
ආබාධිත පුද්ගලයින් සඳහා දෙනු ලබන රු . 3000/ - ජීවනාධාර මුදල දැනට ලබන පුද්ගලයින්ට 2014 සැප්තැම්බර් මාසයට හිමි වාරිකය ද එදින ලබා ගත හැක .
ප්‍රාදේශීය ලේකම් වෙනුවට ,
දිස්ත්‍රික් ලේකම් , දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය , මහනුවර . - දැ . ගැ . ස .
ජාතික සම්බන්ධීකාරක , සී . බී . ආර් . ඒකකය , සෙත්සිරිපාය , බත්තරමුල්ල - දැ . ගැ . ස .
මගේ අංකය : - KDS / PBK / 5/2/2/5
පස්බාගේ කෝරළේ ,
2014.08 .
2013 , 2014 වර්ෂවල සිදු වු ආපදා හේතුවෙන් නිවාස හානියට පත් වුවන් වෙත නිවාස සහනාධාර ගෙවීම .
2013 , 2014 වර්ෂවල සිදුවු ආපදා හේතුවෙන් නිවාස හානියට පත් වී නිවාස ආධාර අනුමත පුද්ගලයින් වෙත නිවාස සහනාධාර ගෙවීමට මුදල් ප්‍රතිපාදන මා වෙත ලැබී ඇත .
නිවාස සහනාධාර වාරික වශයෙන් ගෙවිය යුතු වුවත් හානියට පත් වු කොටස් ප්‍රතිසංස්කරණය කර ගැනීමට තරම් කාලය ඉක්ම ගොස් ඇති බැවින් මේ වන විට ප්‍රතිසංස්කරණය කර ඇති හෝ ඉදිකිරීම් කර ඇති නිවාස වලට වාරික වලින් තොරව එම මුදල් ගෙවීම සලකා බැලීම සඳහා මේ සමග අමුණා ඇති ආකෘතියෙන් ඉල්ලා ඇති විස්තර නොපමාව මා වෙත ලබා දීමට කටයුතු කරන ලෙස මෙයින් දන්වමි .
පස්බාගේ කෝරළේ .
නාවලපිටිය , පස්බාගේ කෝරළේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශයේ ඉඟුරුඔය උතුර ග්‍රාම නිලධාරි වසමේ අංක 156 , නවගම්මානය , ඉඟුරුඔය , නාවලපිටිය යන ලිපිනයේ පදිංචි , බොරාළ අඩප්පාගොඩ ගමගේ කසුන් ඉන්දික ප්‍රේමරත්න වන වයස අවුරුදු 34 , ජාතිය සිංහල , ආගම බෞද්ධ වූ මා මෙහි පහත සඳහන් කරුණු ගෞරව බහුමානයෙන් යුතුව සහතික කොට ප්‍රකාශ කොට සිටිමි .
ඉහත නම සඳහන් ප්‍රතිඥා දී සහතික කොට ප්‍රකාශ කරන්නා මා බවත් ,
2015 වසර සඳහා මාගේ දරුවා වන බොරාළ අඩප්පාගොඩ ගමගේ දේනුක අපර්ණ ප්‍රේමරත්න නාවලපිටිය මහ / අනුරුද්ධ ප්‍රාථමික විද්‍යාලයේ පළමු වන ශ්‍රේණිය සඳහා ඇතුළත් කිරිමට අයදුම් කොට ඇති බවත් 
එම සම්මුඛ පරික්ෂණය සඳහා මෙහි පහත සඳහන් සියළු ලියකියවිලි ඉදිරිපත් කරන බවත් ,
ජාතික හැඳුනුම්පත .
දරුවාගේ සෞඛ්‍ය වර්ධන සටහන් පොත .
දරුවාගේ නමින් ආරම්භ කොට ඇති ඉතිරි කිරීමේ ගිණුමේ පාස් පොත .
විද්‍යාලයීය ආදි සිසුවෙකු බවට සහතික කරන ලද ශිෂ්‍ය කාර්ය දර්ශනය .
පාසල් කාලය තුළ ලබා ගත් අධ්‍යාපන හා විෂය සමගාමී ජයග්‍රහණ පිළිබඳ සහතික , ක්‍රීඩා සහතික හා වෙනත් සහතික .
ප්‍රකාශකරු .
2014.08.23 වන දින මා ඉදිරිපිටදී ඉහත ප්‍රකාශකරු නාවලපිටියේ දී අත්සන් කරන්නට යෙදුණු බව මෙයින් සහතික කර සිටිමි .
සාමදාන විනිශ්චයකරුගේ අත්සන .
මගේ අංකය : - KDS / PBK / II
පස්බාගේ කෝරළේ ,
2014. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . දින .
ග්‍රාම නිලධාරී - වාර්තා ලබා ගැනීම .
පස්බාගේ කෝර‍ළේ ,
අමතර හා ළමා රෝගින්ගේ ආහාර ද්‍රව්‍ය සඳහා මිල ගණන් ලබා ගැනීම - 2014 අගෝස්තු .
උක්ත කරුණට අදාළව නාවලපිටිය දිස්ත්‍රික් මහ රෝහලේ වෛද්‍ය අධිකාරි විසින් යොමු කරන ලද සිපිසි / ඩිජිඑච්එන් / ඊඒ / 4 - 2/2014 හා 2014.09.15 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
01. . සීනි 1kg
02. නෙස්ප්‍රේ කිරි පිටි 1kg
06. රතු පරිප්පු 1kg
08. ඇස්ට්‍රා මාගරින් 1kg
13. කුකුල් මස් 1kg
14. මාමයිට් 1kg
15. චීස් 1kg
16. අර්තාපල් 1kg
18. රතු කව්පි 1kg
19. සුදු කව්පි 1kg
20. මැලිබන් කිරිපිටි 1kg
23. කැරට් 1kg
24. බෝංචි 1kg
25. ලීක්ස් 1kg
26. ගෙඩි ගෝවා 1kg
27. කොළ ගෝවා 1kg
28. කෙසෙල් මුව 1kg
31. අලගුඩු මාළු 1kg
33. ඉදුණු පැපොල් 1kg
34. ඉදුණු ආනමාළු කෙසෙල් ගෙඩි 01
36. තැඹිලි ගෙඩි 01
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/2/4/6
දිනය - 2016.01 
2015 වසරේ ප්‍රගතිය ලබා ගැනීම .
සහකාර ප්‍රාදේශිය ලේකම් 
දිස්ත්‍රික් ලේකම් ,
දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය ,
මාසික ප්‍රගති වාර්තාව ඉදිරිපත් කිරීම .
මෙම කොට්ඨාශයේ සහන සේවා කටයුතු පිළිබඳ 2016 මාර්තු මාසයට අදාළ ප්‍රගති වාර්තා අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා මේ සමග එවන බව කරුණිකව දන්වමි .
සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම් 
ප්‍රාදේශීය ලේකම් වෙනුවට ,
පස්බාගේ කෝරළේ .
දිනය - 2016.06 
සමාජ සේවා අමාත්‍යාංශය ,
සෙත්සිරිපාය දෙවන අදියර ,
බත්තරමුල්ල .
මාසික ප්‍රගති වාර්තා .
මෙම කාර්යාලයේ සමාජ සත්කාරක ව්‍යාපෘතිය සම්බන්ධ 2016 මැයි මසට අදාළ ප්‍රගති වාර්තාව මේ සමග ඔබ වෙත එවන බව කාරුණිකව දන්වමි .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/2/4/3
වෛද්‍ය ප්‍රතිකාර ලබා ගැනීම සදහා ජනාධිපති අරමුදලින් මූල්‍යාධාරයක් ඉල්ලීම - එච් . ජී . ඩී . රමණි මහත්මිය
උක්ත කරුණ   සම්බන්ධ ඔබගේ ඉහත සමාංක හා 2015.12.23 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
අංක 08 ජේදය - පවුලේ තොරතුරු හා ආදායම් මාර්ග .
ස්වාමි පුරුෂයා හා දරුවන් සමග ජීවත් වේ .
මාසිකව රු . 30000/ = ක පමණ ආදායමක් ලබයි .
ඔහු ද රු . 25000/ = ක පමණ මාසික ආදායමක් ලබන අතර , ඉල්ලිම ඉදිරිපත් කරනු ලැබූ පුතු වන සුපුන් චාමර යන අය ගුරු වෘත්තියේ යෙදේ . රෝගි තැනැත්තියට ආදායම් මාර්ගයක් නොමැත .
වරකාව ග්‍රාම නිලධාරී වසමේ ඒ / 24/50 ඔප්පුව යටතේ පර්චස් 11 ක පමණ ඉඩමක් ඇත .
එය ලක්ෂ 25 ක පමණ වටිනාකමකින් යුක්ත ය .
ස්වාමි පුරුෂයා වන මැල්කම් රත්නායක යන අයට 226 - 1033 දරණ ටිපර් රථයක් ඇති අතර , ඒ සඳහා කල්බදු ලීසිං යටතේ වාරික ගෙවනු ලබයි .
ආර් . එම් . සුපුන් චාමර යන අයට කොමර්ෂල් බැංකුවේ 8890016489 දරන ගිණුමේ ශේෂය රු . 5375.56 ඇත .
අංක 10 ජේදය - අසනීප සදහා ආධාර ලබා ගන්නා මාර්ගය 
ගුරුවෘත්තියේ යෙදී ඇති පුතු විසින් ලබා ගත් ණය මුදල හා පවුලේ නෑදෑයින්ගෙන් හා හිතවතුන්ගෙන් ලැබුණු ආධාර මගින් දැනට ප්‍රතිකාර ලබා ඇත .
මීට පෙර ජනාධිපති අරමුදලින් ආධාර ලබා ගෙන නොමැත .
මෙම සැත්කම සඳහා පවුල සතු මුදල් වියදම් කර ඇති බව පෙනේ .
එහෙයින් ජනාධිපති අරමුදලින් මූල්‍යාධාරයක් ලබා දීම සුදුසු බව නිර්දේශ කර කරමි .
පස්බාගේ කෝරළේ .
ඔබේ අංකය - KHS / 9287/15/12760
දිනය - 2015.06 
හෘද ශල්‍ය වෛද්‍ය ,
හෘද ශල්‍ය වෛද්‍ය ඒකකය ,
ශික්ෂණ රෝහල ,
කරාපිටිය 
වෛද්‍ය ප්‍රතිකාර ලබා ගැනීම සදහා ජනාධිපති අරමුදලින් මූල්‍යාධාරයක් ඉල්ලීම .
ඒ . ඒ . නයනා ධම්මිකා මහත්මිය .
උක්ත කරුණ   සම්බන්ධ ඔබගේ ඉහත සමාංක හා 2015.04.30 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
ඒ අනුව අපේක්ෂිත තොරතුරු පහත පරිදි වේ .
රෝගියා වන නයනා ධම්මිකා මහත්මිය ආයුර්වේද වෛද්‍යවරියකි .
මාසික දල වැටුප රු . 35 000/ = ක් පමන වේ .
ස්වාමියා වෙන්ව සිටින අතර . එක් පුතෙකු සිටී .
ඔහු පාසල් අධ්‍යාපනය ලබයි .
ආදායම් බදු නොගෙවයි .
අංක 09 - ජේදය - නිශ්චල හා චංචල දේපල .
නිශ්චල දේපල නොමැති අතර , සොහොයුරෙකුට අයත් නිවසක ජීවත් වේ .
අංක 10 ජේදය - අසනීප සදහා ආධාර ලබා ගන්නා මාර්ගය 
ඉහත ගිණුමේ මුදල් හා ඥාතින්ගෙන් ලැබෙන උදව් උපකාර වලිනි .
03. ස්වාමියා අත්හළ එක් දරු මවක් බැවින් ආදායම් වියදම් තත්ත්වය අනුව ආධාර මුදලක් ලබා දීම සුදුසු බවට නිර්දේශ කරමි .
පස්බාගේ කෝරළේ 
M . J . Z . ආමිනා මෙනවිය ,
80/16/ A ,
බේලි පාර ,
වැඩිහිටි නිවාසයේ තොරතුරු ලබා ගැනීමට අවසර ඉල්ලීම .
උක්ත කරුණට අදාළ ඔබගේ 2016.02.24 දිනැති ඉල්ලීම් ලිපිය හා සම්බන්ධ වේ .
ඒ අනුව ෂෙම්රොක් වැඩිහිටි නිවාසයේ නේවාසික වැඩිහිටියන්ගේ නිදහසට බාධා නොවන අයුරින් හා පාලන කටයුතු වලට බාධා නොවන අයුරින් අදාළ තොරතුරු ලබා ගන්නා ලෙසත් , එම තොරතුරු ඔබගේ අධ්‍යාපන කටයුතු සඳහා පමණක් උපයෝගි කර ගන්නා ලෙසත් , ඡායාරූප ගැනීමෙන් වළකින ලෙසත් කාරුණිකව දන්වමි .
ආර් . එම් . එස් . එන් . රත්නායක ,
පිටපත - පාලිකා , ෂෙම්රොක් වැඩිහිටි නිවාසය - අවශ්‍ය සහයෝගය ලබා දීම සඳහා
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/2/4/6 .
දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය ,
මෙම කාර්යාලයේ සමාජ සේවා සහ සංවර්ධන වැඩසටහන් සම්බන්ධ 2016 මැයි මාසයට අදාළ ප්‍රගති වාර්තාව මේ සමග එවන බව කාරුණිකව දන්වමි .
සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම් ,
පස්බාගේ කෝරළේ .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/2/4/1
දිනය - 2016.04 
සමාජ සවිබලගැන්වීම් හා සුභසාධන අමාත්‍යාංශය ,
බත්තරමුල්ල .
2015 වර්ෂයේ වෘත්තීය පුහුණුව නිම කළ අභ්‍යාසලාභීන් පිළිබඳ පසු විපරම් වාර්තා කැඳවීම 
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් වු ඹබගේ අංක SSD / 4/2/2 - 10 හා 2016.02.25 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ 
ආර් . එම් . එස් . එන් . රත්නායක ,
ජාතික ඉතිරි කිරීමේ බැංකුව ,
ඉල්ලුම්කාරිය - ටී . කේ . කේ . කුමාර මයා .
ගිණුම් අංක - 1 - 0050 - 01 - 34856 , 1 - 0050 - 88 - 34377 .
උක්ත කරුණට අදාළව ඔබ විසින් මා වෙත යොමු කරන ලද 2016.05.09 දිනැති ලිපිය හා බැඳේ .
02. ඒ අනුව ඉහත ගිණුමේ මුදල් උරුමකරුවන් වෙත බෙදා දීම සඳහා මා වෙත එවා තිබූ රහස්‍ය වාර්තාව සම්පුර්ණ කර මේ සමග ඔබ වෙත එවන බව කාරුණිකව දන්වමි .
ආර් . එම් . එස් . එන් . රත්නායක ,
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/2/4/1 .
දෙවන අදියර ,
2 වන මහල ,
දිරිය අත්වැල - විශේෂ අවශ්‍යතා සහිත පුද්ගයින් සඳහා කුසලතා සංවර්ධන ව්‍යාපෘතිය 2015 
උක්ත කරුණට අදාළව ඔබ වෙත එවන ලද ඉහත සමාංක හා 2015.09.28 වන දින එවන ලද ලිපියට වැඩිමනක් වශයෙනි 
ආර් . එම් . එස් . එන් . රත්නායක ,
සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම් ,
පිටපත - දිස්ත්‍රික් ලේකම් , දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය , මහනුවර . - කා . දැ . ගැ . ස .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/2/4/10 .
ආබාධ සහිත තැනැත්තන් සඳහා වු ජාතික මහ ලේකම් කාර්යාලය ,
බත්තරමුල්ල .
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් වු ඔබගේ අංක MSS / NSPD / 10/ SE - P / 2015 හා 2015.10.09 දිනැති ලිපිය හා සම්බන්ධ වේ .
ඒ අනුව මෙම කොට්ඨාශයේ වැලිගොඩවත්ත ග්‍රාම නිලධාරී වසමේ පදිංචි එන් . ඩබ් . ඒ . ගයාන් පුබුදු කුමාර නැමැති ආබාධිත අයගේ අයදුම්පත අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා මේ සමග එවන බව කාරුණිකව දන්වමි .
සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම් ,
දිනය - 2014.10 .
දිස්ත්‍රික් ලේකම් ,
2014 සැප්තැම්බර් මාසය තුළ සමාජ සේවා අංශය මගින් පැවැත්වීමට සූදානම් කර ඇති පහත වැඩසටහන් සඳහා අවශ්‍ය ප්‍රතිපාදන ලබා දෙන ලෙස කාරුණිකව ඉල්ලමි .
( සහභාගි වන්නන් 30 කි . )
සී . බී . ආර් . මෙහෙයුම් කමිටුව .
( සහභාගි වන්නන් 35 කි . )
ආබාධිත පුද්ගල ස්වයං තීරණ කමිටු රැස්වීම .
( සහභාගි වන්නන් 50 කි . )
තේ වියදම 50 X 30 = රු . 1500.00 .
පරිවාස හා ළමාරක්ෂක සේවා දෙපාර්තමේන්තුව ,
බී කොටස , තෙවන මහල ,
සෙත්සිරිපාය , දෙවන අදියර ,
බත්තරමුල්ල ,
නැණ දිරිය අධ්‍යාපන ආධාර වැඩසටහන සඳහා සිසුන් නිර්දේශ කිරීම .
ඒ අනූව නාවලපිටිය , වැලිගම්පොල , මාපාකන්ද පාර , හයින්ෆෝඩ් බී අංක 134 ඒ හි පදිංචි අනුලාවති යන අයගේ දැරිය වන බී   . එච් . මධුෂානි ආසින්සලා ගේ ජාතික හැදුනුම්පතෙහි සහතික කරන ලද ජායා පිටපත අවශ්‍ය කටයුතු සදහා මේ සමග කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරමි .
බත්තරමුල්ල .
උක්ත කරුණ   සම්බන්ධයෙන් මාගේ සමාංක හා 2013.12.04 දිනැති ලිපියට අමතර වශයෙනි .
ඒ අනූව නැණ දිරිය අධ්‍යාපන ආධාර ලබා ගැනීම සදහා සුදුසු පහත නම සදහන් ළමයින්ගේ ඉල්ලීම් ලිපි , උප්පැන්න සහතික පිටපත් සහ ළමාරක්ෂක සේවා නිලධාරිගේ විමර්ශන වාර්තා සහිත ඉල්ලුම්පත් අවශ්‍ය කටයුතු සදහා මේ සමග අමුණා එවන බව කාරුණිකව දන්වමි .
භාරකරුගේ නම , ලිපිනය .
සුප්පයියා දිල්සා මධුහංසි , රඹුක්පිටිය මහා විද්‍යාලය , රඹුක්පිටිය . 04 ශ්‍රේණිය .
ඒ . එම් . මාලනී පෙරේරා , අංක 107 සී , මීපිටිය , නාවලපිටිය , පැණිතුඩුව .
කිට්නසාමි අනූෂිකා , බාර්කේපල් දෙමළ විද්‍යාලය , නාවලපිටිය , 07 ශ්‍රේණිය
පෙරුමාල් කිට්නසාමි , බාර්කේපල් මැද කොටස , නාවලපිටිය .
සී . කේ . අමරකෝන් ,
2015.07.06 දින ප්‍රාදේශීය ඩෙංගු කමිටු වාර්තාව .
සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම් තුමාගේ පිළිගැනීමේ කථාවෙන් සභාවේ කටයුතු ආරම්භ විය .
මහජන සෞඛ්‍ය පරීක්ෂක තුෂාර අමරසේකර මහතා විසින් ජූනි මාසයට අදාළ ප්‍රගති වාර්තා සාරාංශය පහත පරිදි ඉදිරිපත් කරන ලදි .
රෝගීන් වාර්තා වීම 03 ( පිට පළාත් වල සේවයේ නියුතු ව සිට පැමිණි )
මහා පරිමාණ 04
පාසල් 02
රාජ්‍ය ආයතන 04
ආගමික ස්ථාන 01
නිවේදන නිකුත් කර ඇති ගණන 12
පසුගිය දෙසතිය තුළ සිදු කරන ලද ශ්‍රමදාන කටයුතු හා පරීක්ෂා කිරීම් පිළිබඳ තොරතුරු ක්ෂේත්‍ර මහජන සෞඛ්‍ය පරීක්ෂක ශ්‍රියානි මහත්මිය විසින් පහත පරිදි ප්‍රකාශ කරන ලදි .
මගේ අංකය KDS / PBK / 1/1/27
ඔබේ අංකය මදිලේ / 1/6/4
දිනය - 2014.07.17 .
වේලාව - ප . ව . 1.30
මහජන සෞඛ්‍ය පරීක්ෂක ජයතිලක මහතා විසින් පැමිණි සියලු දෙනා සතුටින් පිළිගන්නා ලදි .
සෞඛ්‍ය වෛද්‍ය නිලධාරි තුමා අදහස් දක්වමින් 2014.07.14 දින මහනුවර පැවැති දිස්ත්‍රික් ඩෙංගු කමිටුවේදි සාකාච්ඡා වූ පරිදි නාවලපිටිය ප්‍රදේශයේ වැඩිම රෝගින් වාර්තා විම පිලිබඳ විශේෂ අවධානය යොමු කරන ලදි .
ඒ අනුව නාවලපිටිය ප්‍රදේශයේ පස්බාගේ ‍කෝරලේ ප්‍රාදේශිය ලේකම් කොට්ඨාශය තුළ රෝගීන් වැඩි ප්‍රමාණයක් වාර්තා වූ බවත් පැහැදිලි කරන ලදි .
ඉදිරි වැසි සමය වර්ධනය වීමත් සමඟ මදුරු ගහනයේ වර්ධනයක් විය හැකි බැවින් සියලු පාර්ශවයන්ගේ අතිශය කැපවීම ඩෙංගු මර්දනය කිරීමට යොමු කළ යුතු බව පෙන්වා දෙන ලදි .
ප්‍රාදේශීය ලේකම් චමිලා අමරකෝන් මහත්මිය අදහස් දක්වමින් පොදු හා පෞද්ගලික ආයතන , ව්‍යාපාරික පරිශ්‍ර , සියලුම ආගමික මධ්‍යස්ථාන ආදි ඩෙංගු වාහකයන් බෝවිය හැකි පරිශ්‍ර පිරිසිදු කිරීම් හා කීට දත්ත තොරතුරු ලබා ගැනීම් සිදු කරන නිරීක්ෂණ කණ්ඩායම් වලට නිරන්තර දායකත්වය ලබා දීම මගින් ඩෙංගු වසංගත තත්වයෙන් මිදීමේ හැකියාව කරා ළඟා විය හැකි බව වැඩි දුරටත් අවධාරණය කරන ලදි .
පාසල් ආශ්‍රිතව ඩෙංගු මර්දනය .
පාසැල් වාරය ඇරඹ්මට පෙර පිරිසිදු කිරිම් කටයුතු සිදු කිරිම .
දෙමාපියන් හා වගකිව යුතු පාර්ශව වලට වගකිම පැවරිම .
සෞඛ්‍ය වෛද්‍ය නිලධාරි ,
බස්රථ ගාල් කරන ස්ථාන සම්බන්ධ කසළ බැහිර කිරීම සම්බන්ධ බස්රථ සංගම් දැනුවත් කිරීම .
එවැනි තත්වයක් දුටු වහාම නීතිමය පියවර ගැනීම .
ඩිපෝ කළමණාකාරිත්වය වෙනුවෙන් අඩු සේවක ප්‍රශ්නය මත පිරිසිදු කිරීමේ ගැටලුව .
මහජන සෞඛ්‍ය පරීක්ෂක තුමාගේ සහයෝගය ලබා ගැනිම සහ පවතින සම්පත්අනුව ක්‍රියා කිරීමට උපදෙස් දීම .
විශේෂ යෝජනා ,
සෞඛ්‍ය වෛද්‍ය නිලධාරි තුමා විසින් යෝජනා කල පරිදි පාසල් සිසුන් සහභාගි කර දියත් කළ හැකි ඩෙංගු උවදුර මර්දනය සඳහා මහජනතාව දැනුවත් කිරීමේ පා ගමනක් සංවිධානය කිරීම .
ඒ සඳහා , විදුහල්පතිවරු සහ ආචර්ය මණ්ඩල සිසුන් ඉදිරිපත් කිරීමට කැමැත්ත ප්‍රකාශ කරන ලදි .
බැනර් , පෝස්ටර් , අත්පත්‍රිකා සකස් කරගැනීමේ අනුග්‍රාහකත්වය බැංකු කළමණාකරුවන් වෙත පැවරිම .
බස්රථ වල ඩෙංගු මර්දනය කිරීමට අදාළ ස්ටිකර් ආදිය ඇලවීමේ සහයෝගය ඩිපෝ කළමනාකාරි්වය විසින් කැමැත්ත ප්‍රකාශ කරන ලදි .
පස්බාගේ කෝරළය .
ගරු නගරාධිපති , නගර සභාව , නාවලපිටිය - දැ . ගැ . පි
ස්ථානාධිපති , දුම්රිය ස්ථානය , නාවලපිටිය - දැ . ගැ . පි
චමිලා අමරකෝන් , ප්‍රාදේශීය ලේකම් , ප්‍රාලේ . කාර් 
සෙනරත් බණ්ඩාර , දිස් . වෛ . නිලධාරි , නාවලපිටිය මුලික රෝහල .
එම් . ජි . බී . ජයසේන , උපගුරු , ශා . ඇන්ඩෲ බා . ම . වි .
ඒ . සී . තිලකරත්න , ස . සං . උ . , පශු වෛද්‍ය කාර්යාලය .
අයි . ඩී . ඩන්ස්ටන් , විදුහල්පති , කඩියන්ලෙන දෙමළ විද්‍යාලය
ඊ . එස් . අතපත්තු , ගුරු , කඩියන්ලෙන ක . වි 
ප්‍රාදේශිය මහලේකම් කාර්යාලය ,
2013/02/21 ,
පස්බාගේ කෝරළේ ප්‍රාදේශිය ලේකම් මඟින් ,
ඒකාබද්ධ සේවා අධ්‍යක්ෂ 
මෙයට විස්වාසි ,
අත්සන . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
නම . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
තනතුර . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
දිනය . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
ලේකම් , ආර්ථික සංවර්ධන අමාත්‍යාංශය - කා . දැ . ස
දිස්ත්‍රික් ලේකම් , මහනුවර . - කා . දැ . ස
විශ්‍රාම වැටුප් දෙපාර්තමේන්තුව . - කා . දැ . ස
එකී ලිපිය මගින් නාවලපිටිය ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශයේ වෙළදුන්ගේ , සමූපකාර සමිති හා වතුවල කිරම් පඩි හා කිරුම් මිණුම් උපකරණ පරීක්ෂා කර බලා , 2016 වර්ෂය සදහා මුද්‍රා තැබීමේ කටයුතු , සිදු කෙරෙන බව දැනුම් දී ඇත .
ඒ අනුව , ඔබගේ වසමට අදාළ පුද්ගලයින් දැනුවත් කර , එදිනට සහභාගී කරවන ලෙස මෙයින් දන්වමි .
දිනය කැඳවා ඇති ග්‍රාම නිලධාරී කොට්ඨාශය ස්ථානය
2016.02.11 වෙස්ට්හෝල් , හෛඩ්‍රි . කඩියල්ලන රජමහා විහාරය
2016.02.12 කඩියල්ලන , ග්‍රීන්වුඩ් . කඩියල්ලන රජමහා විහාරය
1995 අංක 35 දරණ මිනුම් ඒකක ප්‍රමිති හා සේවා පනත 
උක්ත කරුණ සම්බන්ධයෙන් වූ මහනුවර දිස්ත්‍රික් ලේකම් විසින් මා වෙත යොමු කර ඇති අංක කමදිලේ / 22/02/05/ හා 2016.01.29 දිනැති ලිපිය හා බැදේ .
ඒ අනුව , ඔබගේ වසමට අදාළ පුද්ගලයින් දැනුවත් කර , එදිනට සහභාගී කරවන ලෙස මෙයින් දන්වමි .
මුද්‍රා තැබීමේ කාල සටහන
දිනය කැදවා ඇති ග්‍රාම නිලධාරී කොට්ඨාශය
2016.02.16 උඩරඹුක්පිටිය , පහළ රඹුක්පිටිය , බලංතොට උතුර , බලංතොට දකුණ , අලුත්ගම , දෙකිද
SACOSAN සනීපාරක්ෂක වැඩසටහන - 2015
ප්‍රතිලාභීන්ගේ අධීක්ෂණ වාර්තාව .
ලිපිනය . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
ජා . හැ . අංකය : . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
ග්‍රාම නිලධාරි වසම . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
ප්‍රාදේශිය ලේකම් කාර්යාලයේ සිට නිවස පිහිටා ඇති ස්ථානය දැක්වෙන දළ   සටහන .
ව්‍යාපෘතිය ක්‍රියාත්මක කිරීම .
1 අදියර - වාරික මුදල රු . 10000.00
සැලැස්මේ පරිදි - වල කපා වල බැඳීම හා ගොඩනැඟිල්ලේ අත්තිවාරම බැඳීම .
ග්‍රාම නිළධාරි . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . දිනය . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
සැලසුමේ පරිදි ව්‍යාපෘතියේ පළමු අදියර සාර්ථකව නිම කර ඇති බවත් ‍ පළමු වාරිකය නිදහස් කිරිමට සුදුසු බවත් නිර්දේශ කරමි .
තාක්ෂණ නිළධාරි . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . දිනය . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
සහකාර / ප්‍රා / ලේ / සහකාර අධක්ෂ සැලසුම් : - . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . දිනය : - . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
ගෙවීම අනුමත කරමි .
ප්‍රාදේශිය ලේකම් : - . . . . . . . . . . . . . . . . . . . දිනය : - . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
2 අදියර - වාරික මුදල රු . 8000.00
ව්‍යාපෘතියේ දෙවන අදියර සාර්ථකව නිම කර ඇති බවත් දෙවන වාරිකය නිදහස් කිරීමට සුදුසු බවත් සහතික කරමි .
සැලසුමේ පරිදි ව්‍යාපෘතියේ දෙවන අදියර සාර්ථකව නිම කර ඇති බවත් ‍ දෙවන වාරිකය නිදහස් කිරිමට සුදුසු බවත් නිර්දේශ කරමි .
සහකාර / ප්‍රා / ලේ සහකාර අධක්ෂ සැලසුම් : - . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . දිනය : - . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
ගෙවීම අනුමත කරමි .
ප්‍රාදේශිය ලේකම් . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . දිනය : - . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
3 අදියර - වාරික මුදල රු . 7000.00
වැසිකිලි පෝච්චිය සවිකර කපරාරු කිරිම හා දොර දමා නිම කිරීම .
ව්‍යාපෘතියේ තෙවන අදියර සාර්ථකව නිම කර ඇති බවත් තෙවන වාරිකය නිදහස් කිරීමට සුදුසු බවත් සහතික කරමි .
ග්‍රාම නිළධාරි : - . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . දිනය : - . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
ගෙවීම නිර්දේශ කරමි .
ගෙවීම අනුමත කරමි 
ප්‍රාදේශිය ලේකම් : - . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . දිනය : - . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/1/7/3
සෞඛ්‍ය වෛද්‍ය අධ්‍යක්ෂ ,
ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරිය මඟින් දරුවන්ගේ සුරක්ෂිතභාවය පිළිබඳ දැනුම , අවබෝධය වර්ධනය කිරීම සඳහා සිවිල් සමාජ නායකයින් දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහනක් පස්බාගේ කෝරළය , ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය විසින් සංවිධානය කර ඇත .
ඒ අනුව මෙම වැඩසටහන සදහා අවශ්‍ය සම්පත් දායකත්වය ලබා දෙන ලෙස කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
ස්ථානය : ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලීය ශ්‍රවණාගාරය , පස්බාගේ කෝරළය 
මගේ අංකය : KDS / PBK / 5/1/7/3
2015 දීප ව්‍යාප්තව සිදු කිරීමට නියමිත වැඩසටහන් මාලාව .
ජාතික ළමා ආරක්ෂක අධිකාරිය මඟින් 2015 වසර සඳහා ග්‍රාමීය මට්ටමින් දරුවන්ගේ සුරක්ෂිතභාවය පිළිබඳව ජනතාව දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන් මාලාවක් දියත් කිරීමට සැලසුම් කර ඇත .
ඒ අනුව පස්බාගේ කෝරළයේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශයේ පහත පරිදි වැඩසටහන සැලසුම් කර ඇත .
ස්ථානය : ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලීය ශ්‍රවණාගාරය , පස්බාගේ කෝරළය 
වේලාව : පෙ . ව . 9.00 - පෙ . ව 12.00
මෙම වැඩසටහන සඳහා සහභාගි වන ලෙස කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
පස්බාගේ කෝරළය 
2015 දීප ව්‍යාප්තව සිදු කිරීමට නියමිත වැඩසටහන් මාලාව
ස්ථානය : ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලීය ශ්‍රවණාගාරය , පස්බාගේ කෝරළය 
වේලාව : පෙ . ව . 9.00 - පෙ . ව 12.00
මෙම වැඩසටහන සඳහා සහභාගි වන ලෙස කාරුණිකව ඉල්ලා සිටිමි .
පස්බාගේ කෝරළය .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 5/9/1
2015.07.06 දින ප්‍රාදේශීය ඩෙංගු කමිටු වාර්තාව .
නම හා තනතුර .
ආර් . එම් . එස් . එන් රත්නායක - ස . ප්‍රා . ලේ , ප්‍රාදේශිය ලේකම් කාර්යාලය .
ශ්‍රියාණි සෙනරත් - ම . සෞ . ප . ක . නිලධාරි , සෞ . වෛ . නි කාර්යාලය
එස් . ශීවකුමාර් - වැවිලි . ප්‍ර . නි , සෞ . වෛ . නි කාර්යාලය .
එස් . එච් . ටී . අමරසේකර - ම . සෞ . ප , සෞ . වෛ . නි කාර්යාලය
එස් . එම් . ඉක්බාල් - ම . සෞ . ප , සෞ . වෛ . නි කාර්යාලය
එස් . එල් . අතපත්තු - ම . සෞ . ප , නගර සභාව
ජේ . එම් . පී . ජයසුන්දර - කළ . සහ ප්‍රාදේශිය සභාව .
මහජන සෞඛ්‍ය පරීක්ෂක තුෂාර අමරසේකර මහතා විසින් ජූනි මාසයට අදාළ ප්‍රගති වාර්තා සාරාංශය පහත පරිදි ඉදිරිපත් කරන ලදි .
රෝගීන් වාර්තා වීම - ( පිට පළාත් වල සේවයේ නියුතු ව සිට පැමිණි ) - 03
සිදු කරන ලද ශ්‍රමදාන සංඛ්‍යාව
මහා පරිමාණ - 04
කුඩා පරිමාණ - 02
පාසල් - 02
ආගමික ස්ථාන - 01
පසුගිය දෙසතිය තුළ සිදු කරන ලද ශ්‍රමදාන කටයුතු හා පරීක්ෂා කිරීම් පිළිබඳ තොරතුරු ක්ෂේත්‍ර මහජන සෞඛ්‍ය පරීක්ෂක ශ්‍රියානි මහත්මිය විසින් පහත පරිදි ප්‍රකාශ කරන ලදි .
හඳුනාගත් දර්ශක .
නගර සභා බල ප්‍රදේශයේ .
ඊජිප්ටයි මදුරු වි‍ශේෂ 03 .
ඇල්පොබික්ටස් 01 .
පැරණි උසාවි සංකීර්ණය මදුරු කීට ව්‍යාප්ත විය හැකි පරිශ්‍රයක් ලෙස හඳුනා ගත් අතර ඊට ලිඛිතව දැනුවත් කිරීමට තීරණය කරන ලදි .
නිවාස සතිය .
සේලම්බ්‍රිජ් ප්‍රදේශය .
නිවාස 102 .
බව්වාගම ප්‍රදේශය .
ඉදිරි වැඩසටහන යටතේ .
දිනය 
පරීක්ෂාවට ලක් කරන ප්‍රදේශ .
ක්‍රියාමාර්ගය .
2015.07. 10නාවලපිටිය නගර සභා ප්‍රදේශය ආවරණය වන පරිදි වැහි පිහිලි පරීක්ෂා කිරීම .
සෞ . වෛ . නි . කාර්යාලය , නගර සභාව , පොලීසිය , ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය පරීක්ෂා කිරීම හා ඇබෙට් යෙදීම 
2015.07. 17නගර සීමා ප්‍රදේශය .
සෞ . වෛ . නි . කාර්යාලය , නගර සභාව , පොලීසිය , ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය පරීක්ෂා කිරීම්
සාකච්ජා කළ වෙනත් කරුණු .
ඒ අනුව ක්‍රියාකාරි පිළිවෙතක් අනුගමනය කිරීමේ අවශ්‍යතාවය අත්‍යාවශ්‍ය බව පෙන්වා දෙන ලදී .
ඉදිරි කාලයේදී මදුරු කීට වර්ධනයේ ප්‍රවනතාවක් දක්නට ලැබුන හොත් ධුමායනය කිරීමේ අවශ්‍යතාවය පවතින බව ම . සෞ . ප . නි ශ්‍රියාණි සෙනරත් මහත්මිය විසින් ප්‍රකාශ කරන ලදී .
පරීක්ෂා කිරීම් වලදී අයි . ඩී . එච් . ගම්මානය යහපත් තත්වයේ පවතින බව ම . සෞ . ප - එස් . එම් . ඉක්බාල් මහතා විසින් ප්‍රකාශ කරන ලදී .
පස්බාගේ කෝරළේ .
ගරු සභාපති , ප්‍රාදේශිය සභාව , නාවලපිටිය - දැ . ගැ . පි .
වෛද්‍ය අධිකාරි , දිස්ත්‍රික් රෝහල , නාවලපිටිය - දැ . ගැ . පි .
කොට්ඨාශ අධ්‍යාපන අධ්‍යක්ෂ , කොට්ඨාශ අධ්‍යාපන කාර්යාලය - දැ . ගැ . පි .
ස්ථානාධිපති , පොළිස් ස්ථානය , නාවලපිටිය - දැ . ගැ . පි .
ස්ථානාධිපති , දුම්රිය ස්ථානය , නාවලපිටිය - දැ . ගැ . පි .
ශිෂ්‍යයාගේ නම .
පොතේ අංකය .
පොතේ නම .
කතුවරයාගේ නම .
ශිෂ්‍යයාගේ අත්සන .
පොත නැවත භාරදුන් දිනය .
පුස්තකාලාධිපතිගේ අත්සන .
මගේ අංකය - KDS / PBK / 1/6/7/1 .
දිස්ත්‍රික් ලේකම් ,
දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය ,
පරිගණක දෘඩාංග පුහුණුව - 2015
සී . කේ . අමරකෝන් 
නාවලපිටිය .
දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය ,
ප්‍රාදේශීය ලේකම් කළ වැඩසටහන - යවා ඇත .
ග්‍රාම නිලධාරි කාර්යාල පරික්ෂාව ( ප්‍රාදේශීය ලේකම් ) - යවා ඇත .
ග්‍රාම නිලධාරි කාර්යාල පරික්ෂාව ( සහකාර ප්‍රාදේශීය ලේකම් ) - යවා ඇත .
කොස් ගස් හෙලීම් වාර්තාව .
සි . කේ . අමරකෝන් ,
මගේ අංකය - KDS / PBK / 1/6/3/1 
දිනය - 2016.04 
ප්‍රධාන දුම්රිය ගණකාධිකාරි කාර්යාලය ,
දුම්රිය බිල්පත් පියවීම .
වර්ෂය .
මාසය .
මුළු මුදල .
විශ්‍රාමික .
ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය 
මගේ අංකය - KDS / PBK / 1/8/3 - 2
විගණන අධිකාරී ,
දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය ,
දෛනික ධාවන සටහන විගණනයට ඉදිරිපත් කිරීම .
මෙම කාර්යාලයට අනුයුක්ත කර ඇති CP PC 2500 දරණ වාහනයේ 2016 මැයි මාසයට අඳාළ දෛනික ධාවන සටහන් වාර්තා අවශ්‍ය කටයුතු සඳහා මේ සමඟ එවන බව කාරුණිකව දන්වමි .
එම් . ජී . ඉනෝකා රුවනි , සංවර්ධන නිලධාරී .
එච් . ආර් . එම් . එස් . කේ . එච් . රත්නායක , සංවර්ධන නිලධාරී .
කේ . ඉසුරු මදුසංඛ ද සිල්වා , සංවර්ධන නිලධාරී .
ඊ . එම් . අනුර රණසිංහ , සංවර්ධන නිලධාරී .
එම් . එම් . සී . ඒ . වික්‍රමසිංහ , සංවර්ධන නිලධාරී .
කේ . එම් . ඒ . ඉරේෂා ශ්‍යාමලි , සංවර්ධන නිලධාරී .
පී . ටී . කේ . පෙරේරා , තාක්ෂණ නිලධාරි .
වයි . ජී . අනිල කුමාර ප්‍රේමචන්ද්‍ර , තාක්ෂණ සහකාර .
එම් . පී . එම් . එරන්ද ප්‍රදීප් කුමාර , සංවර්ධන නිලධාරී .
ටී . එම් . කාමිලා , සංවර්ධන නිලධාරී .
පී . අයි . ඒ . රාජපක්ෂ , සංවර්ධන නිලධාරී .
ඩී . ඩී . ටී . දල්වත්ත , සංවර්ධන නිලධාරී .
පී . ඒ . මනෝජා ගීතංගනී කුමුදු කුමාරි , සංවර්ධන නිලධාරී .
එල් . ඒ . එල් . ඩී . එල් . ලියන ආරච්චි , සංවර්ධන නිලධාරී .
ඒ . එස් . ගුණරත්න , සංවර්ධන නිලධාරී .
එන් . එම් . චන්දිමා කුමාරි , සංවර්ධන නිලධාරී .
කේ . එච් . ඩී . එස් . කේ . කාරියවසම් , සංවර්ධන නිලධාරී .
පුහුණු වැඩස‍ටහන් .
ව‍ට්ටෝරු භාණ්ඩ .
e - nic‍ ‍තොග සම්බන්ධ මාසික වාර්තා . කෘෂිකර්ම දෙපාර්තමේන්තුව උතුරු පළාත් සභාවට අනුයුක්ත කිරීම .
03. ඊට ඔබ එකඟ නොවන්නේ නම් ඒ බව ද මා වෙත දන්වා එවන මෙන් වැඩිදුරටත් දන්වා සිටිමි .
කෘෂිකර්ම අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් .
පිටපත - පළාත් කෘෂිකර්ම අධ්‍යක්ෂ - උතුරු පළාත් සභාව .
දේශගුණික තිරසාර කෘෂිකාර්මික හා වාරි කළමණාකරණ ඒකකය .
ශ්‍රී ලංකා විවෘත විශ්වවිද්‍යාලය - කුලී වාහන සඳහා පොදු කොන්දේසි .
1.1 කුලී පදනම මත යෙදවීමට බලාපොරොත්තු වන වාහනය ශ්‍රී ලංකා විවෘත විශ්වවිද්‍යාලයේ සේවකයකුගේ හෝ ඔහුගේ / ඇයගේ හෝ පවුලේ කෙනෙකු නමින් ලියාපදිංචි කර නොතිබිය යුතු අතර , විවෘත විශ්වවිද්‍යාලයේ සේවකයන් මේ සඳහා ඉල්ලුම්පත් ඉදිරිපත් කළ නොහැක .
මෙම කොන්දේසි කඩකිරීම සේවා ගිවිසුම් කඩකිරීම වනු ඇත .
මුල් ලියාපදිංචි කිරීමෙන් වසර 12 ක් ඉක්ම නොගිය වාහනයක් විය යුතුය .
ද්විත්ව වායු සමීකරණ පද්ධතියකින් ( ඉදිරිපස හා පිටුපස වෙනම ) සමන්විත විය යුතුය .
1.3 ලියාපදිංචි කිරීම , බලපත්‍ර ගාස්තු හා රක්ෂණ අයදුම්කරුගේ නමින්ම තිබිය යුතුය .
ලියාපදිංචි නොකළ වාහන සඳහා අයදුම් කළ හැකි අතර , ඒවා කුලී ගිවිසුම් කොන්ත්‍රාත්තුවක් අත්සන් කිරීමට පෙර අයදුම්කරුගේ නමින් ලියාපදිංචි කර සම්පූර්ණ රක්ෂණය කර තිබිය යුතු වේ .
1.6 රියදුරු කොන්ත්‍රාත්කරු විසින් සැපයිය යුතු අතර ඔහු සතුව අදාළ වාහන කාණ්ඩය පැදවීම සඳහා වලංගු රියදුරු බලපත්‍රයක් තිබිය යුතුය .
ඔහු විනීත , ප්‍රසන්න හා හොඳ ශාරීරික යෝග්‍යතාවයකින් පසුවන දිවා රාත්‍රී දෙකෙහිම සේවය කළ හැකි අයෙකු විය යුතුය .
වාහන පැදවීම සඳහා රියදුරු මහතාට බලය පවරන ලිපියක් ( රියදුරු බලපත්‍ර අංකය , හැඳුනුම්පත් අංකය සහිතව ) ආයතනය වෙත ඉදිරිපත් කළ යුතුය .
1.7 නඩත්තු හා අළුත්වැඩියා කටයුතු , ඉන්ධන , රියදුරු වැටුප , අතිකාල හා ගමන් වියදම් වැනි සියල්ල කොන්ත්‍රාත්කරු දැරිය යුතුය .
1.9 1. ධාවනයේදී සිදුවන කිසිම අනතුරකට ආයතනය වග නොකියන අතර රියදුරු හෝ කොන්ත්‍රාත්කරුගේ ප්‍රමාද දෝෂයකින් , අත්වැරැද්දකින් හෝ වෙන යම් හේතුවක් නිසා හෝ ආයතනයේ දේපලවලට , පුද්ගලයින්ට සිදුවන අලාභ හා පාඩු සම්බන්ධව කොන්ත්‍රාත්කරු වගකීමට බැඳී සිටී .
11. සපයනු ලබන වාහනයට හෝ එහි කොටස් වලට සිදුවන අලාභ සම්බන්ධයෙන් ආයතනය වගකියනු නොලැබේ .
1.10 අනතුරකට භාජනය වීමෙන් හෝ තාවකාලිකව ධාවනයෙන් ඉවත් කිරීමට සිදුවන විට වහාම ( දිනක් ඇතුළත ) ලිඛිතව දැන්විය යුතුය .
වෙනයම් හේතුවක් නිසා වාහනය ඉවත් කර ගන්නේ නම් එවැනි සෑම අවස්ථාවකදීම ඒ පිළිබඳව දිනකට කලින් දැන්විය යුතුය .
එසේම ධාවනයේදී යම් ආපදාවකට වාහනය පත් වුවහොත් වහාම වාහනය අළුත්වැඩියා කර හෝ එසේ නැතිනම් හැකි ඉක්මනින් වෙනත් වාහනයක මෙහි සඳහන් කොන්දේසි වලට අනුව කොන්ත්‍රාත්කරු වෙත සැපයිය යුතුය .
වාහනය ඉවත් කර ගැනීමට අවශ්‍ය වන්නේ නම් ඒ බව මසකට කලින් දැන්විය යුතුය .
එසේ නොහැකි වුවහොත් එය ගිවිසුම කඩ කිරීමක් සේ සලකනු ලබන අතර එය සේවා අවසන් කිරීමටද හේතුවක් වේ .
1.11 සේවය අවශ්‍ය නොවේ යැයි හෝ සේවය සතුටුදායක නොවේ යැයි හැඟෙන හෝ මෙහි සඳහන් කොන්දේසි කඩ කරන අවස්ථා වලදී කලින් දැනුම් දීමකින් තොරව සේවා ගිවිසුම් අත්සන් කරනු ඇත .
1.12 සපයනු ලබන වාහනයේ රියදුරු මහතා විසින් ආයතනයේ වගකිව යුතු නිලධාරී මහතෙකු විසින් ලබා දෙනු ලබන උපදෙස් මත වාහනය ධාවනය කළ යුතුය .
එසේම ආයතනය විසින් සපයනු ලබන දෙෙනික ධාවන සටහන් පොතෙහි ඇති උපදෙස් හා ලබා දෙන අනෙකුත් උපදෙස් අනුව සියලු ගමන් වාර එහි සටහන් කර සෑම ගමන් වාරයකටම අදාල නිලධාරියාගේ අත්සනද ලබාගත යුතුය .
රාජකාරි ගමනේ යෙදුන නිලධාරියාගේ අත්සන , නිලධාරියාගේ නම , පදවිනාමය ආදිය නොමැති ගමන් වාර රාජකාරි ගමන් සේ සලකනු නොලැබේ .
එසේම එම ලේඛණ එදිනම සවස හෝ පසුදා උදෑසන රාජකාරි ඇරඹීමට ප්‍රථම වාහනය පාලනය කරනු ලබන අංශයේ නිලධාරි මහතා වෙත ලබා දිය යුතුය .
( රාජකාරියට පැමිණි සෑම දිනකම උදෑසන හා සවස නිලධාරි මහතුන්ගේ උපදෙස් අනුව කටයුතු කළ යුතුය . )
1.13 රියදුරු මහතා විනයගරුක වියයුතු අතර වාහනය භාර නිලධාරීගේ උපදෙස් පිළිපැදිය යුතුවේ .
රාජකාරි වේලාවේදී කිසියම් නීතිවිරෝධී ක්‍රියාවකට රියදුරු මහතා සම්බන්ධ වුවහොත් එයට ආයතනය වග නොකියන අතර , එයද ගිවිසුම කඩ කිරීමක් සේ සලකනු ලැබේ .
1.14 එකම කොන්ත්‍රාත්කරු වාහන කිහිපයක් සඳහා ඉල්ලීම් ඉදිරිපත් කරනු ලබන්නේ නම් එක් එක් වාහනයක් සඳහා වෙන වෙනම ටෙන්ඩර් පත් ඉදිරිපත් කළ යුතුය .
1.15 සපයා ඇති විස්තර හා කොන්දේසි වලට අනුකූලව ඉදිරිපත් කර නොමැති ටෙන්ඩර් පතද , වාහනයේ තිබිය යුතු අවශ්‍යතාවයන් නියමිත පරිදි තිබේදැයි පරීක්ෂා කිරීමට පත් කරන කමිටුවේ තීරණය අනුවද ටෙන්ඩර් පත ප්‍රතික්ෂේප කිරීමට හෝ පිළිගැනීමට ටෙන්ඩර් මණ්ඩලයට බලය ඇත .
1.16 මෙහි සඳහන් කිිසියම් කොන්දේසියක් කඩකිරීම හෝ උල්ලංඝනය කිරීම ගිවිසුම හෝ සේවය අවසන් කිරීමට හේතු වේ .
විශ්වවිද්‍යාලය බලාපොරොත්තු වන ආකාරයට මෙම වාහනයේ සියළු උපාංග හා ක්‍රියාකාරීත්වයන් හොඳ තත්ත්වයෙන් තිබිය යුතුය .
1.18 වාහනය කුලියට ලබාගැනීමට අදාළ කොන්දේසි හා නියමයන් පිළිබඳව අවසාන තීරණ ගැනීම විශ්ව විද්‍යාලය සතුය .
2 ගෙවීම් .
2.1 මාසයකට කිලෝමීටර 1500 ක අවමයකට යටත්ව ගෙවීම් කරනු ලැබේ .
මාසය තුළ ධාවනය කළයුතු අවම කිලෝමීටර ගණනට වඩා අඩුවෙන් ධාවනය කර තිබුනද සම්පූර්ණ මුදල ගෙවන බැවින් සතියේ දිනවල එක් දිනක් හෝ සේවය ලබා දීමට නොහැකි වීම හේතුවෙන් කිලෝමීටර 1500 අඩුවෙන් ධාවනය කර ඇති අවස්ථාවලදී එම කිලෝමීටර ගණන අනුව සමානුපාතිකව මුදල් අඩු කරනු ලැබේ .
2.2 ගෙවීම මාසිකව කරනු ලබන අතර ධාවනයෙන් පසු එළඹෙන මාසයේ 10 වෙනි දින හා 15 වෙනි දින අතර ගෙවීම් කරනු ලැබේ .
2.3 අත්තිකාරම් ගෙවීම් කරනු නොලබන අතර සියලු ගෙවීම් කොන්ත්‍රාත්කරුගේ ගිණුමට පමණක් බැර කරගත හැකි වනසේ රේඛණය කරන ලද චෙක්පතකින් ගෙවනු ලැබේ .
3 වාහනයේ තිබිය යුතු අවශ්‍යතාවන් .
වාහනයේ වහලයේ උස , ආසන ඇතුළු අනෙකුත් උපාංග සම්මත ප්‍රමාණයෙන් විය යුතුය .
මනා ක්‍රියාකාරීත්වයෙන් යුතු ද්විත්ව වායු සමීකරණ පද්ධතියක් තිබිය යුතුය .
මනා ක්‍රියාකාරීත්වයෙන් යුතු රේඩියෝව හා කැසට් හෝ සී . ඩී . යන්ත්‍ර ඇතුළු උපාංග .
ධාවනයට සුදුසු තත්ත්වයෙන් යුත් ටයර් අමතර රෝදය සහිතව .
අවසාන ආසනය පිටුපස භාණ්ඩ ඇසිරීමේ ප්‍රමාණවත් ඉඩකඩ .
හදිසි අවස්ථාවකදී ප්‍රයෝජනයට ගැනීම සඳහා ආයුධ කට්ටලයක් , ජැක් , වීල් , බ්‍රෂ් ආදී දෑ තිබිය යුතුය .
ශ්‍රී ලංකා විවෘත විශ්වවිද්‍යාලය
ප්‍රවාහන කටයුතු සඳහා කුලී පදනම මත වෑන් රථයක් ලබා ගැනීම ( රියදුරු සහිත ) .
ආපසු ගෙවනු ලබන රු . 1000/ = ක තැන්පතුවක් හා ආපසු නොගෙවනු ලබන 500/ = ක මුදලක් ගෙවා 2016 දින ප . ව . 2.00 දක්වා විවෘත විශ්වවිද්‍යාලයේ යාපනය ප්‍රාදේශීය මධ්‍යස්ථානය වෙත පැමිණ ටෙන්ඩර් පත්‍රිකා ලබා ගත හැක .
එදිනම ප . ව . 2.15 ට ටෙන්ඩර්පත් විවෘත කරනු ලැබේ .
ශ්‍රී ලංකා විවෘත විශ්වවිද්‍යාලය ,
විශ්‍රාම වැටුප් අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් .
පී . එස් . රාජේන්ද්‍රන් මහතා ,
රාජ්‍ය කළමනාකරණ සහකාර සේවයේ III ශ්‍රේණියට අන්තර්ග්‍රහණය කිරීම .
අංක 1840/34 දරන 2013 දෙසැම්බර් මස 11 දිනැති ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරන ලද රාජ්‍ය කළමනාකරණ සහකාර සේවා ව්‍යවස්ථා සංග්‍රහයේ 14වන ඡේදයේ විධිවිධාන වලට අනුකූලව 2013.04.02 දින සිට බල පැවැත්වෙන පරිදි ඔබ රාජ්‍ය කළමනාකරණ සහකාර සේවයේ III ශ්‍රේණියට අන්තර්ග්‍රහණය කරනු ලැබේ .
02. රාජ්‍ය පරිපාලන චක්‍රලේඛ 6/2006 ( IV ) MN - 02 - 2006 - A රු . 13 , 990 - 10 x 145 - 11 x 170 - 6 x 240 - 14 x 320 - 23 , 230 ( මාසික ) දරන වැටුප් පරිමාණය මෙම තනතුරට හිමි වන අතර , ආරම්භක වැටුප් පියවර රු . 13 , 990 කි .
වැටුප් ගෙවීමේදී එම චක්‍රලේඛයේ විධිවිධාන අදාල වේ .
ඔබ දැනටමත් මෙම වැටුප් පරිමාණයේ නියමිත මාසික වැටුප ලබන බැවින් මෙම අන්තර්ග්‍රහණය නිසා ඔබගේ වැටුුපෙහි හෝ වැටුප් වර්ධක දිනයෙහි කිසිදු වෙනසක් සිදු නොවේ .
03.2013.04.02 දින සිට ඔබ රාජ්‍ය කළමනාකරණ සහකාර සේවයේ නව ව්‍යවස්ථාව යටතේ පාලනය වන අතර එදිනට පෙර ඔබ වෙත නිකුත් කර ඇති පූර්ව සේවයේ පත්වීම් සහ උසස්වීම් ලිපි සහ ඒවායේ ඇතුළත් කොන්දේසි වර්තමාන සේවා ව්‍යවස්ථා සංග්‍රහයේ විධිවිධාන වලට යටත්ව තවදුරටත් එසේම වලංගු වනු ඇත .
මාලිකා කරවිට ,
ඒකාබද්ධ සේවා සහකාර අධ්‍යක්ෂ ,
ඒකාබද්ධ සේවා අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් .
2. දීමනා පත්‍රයේ අදාළ පත් ඉරු සටහන් ( මාස 03 ක් ඇතුළත ලබා ගත් ඒවා විය යුතුය ) .
3. පසු උරුමකරුවන්ගේ / පසු උරුමකරුවන්ගේ ඉල්ලීම් ලිපි .
4. පසු උරුමය නම් කර ඇත්නම් කරන ලද අංක155 ආකෘතියට අදාළ පත්‍රය .
5. මුල් උරුමකරුවන්ගේ උප්පැන්න සහතිකයේ මුල් පිටපත හා ඡායා පිටපතක් .
6. දීමනා පත්‍රයේ , විවාහ සහතිකයේ , උප්පැන්න සහතිකයේ , හැඳුනුම්පතේ නම්වල වෙනස්කමක් ඇත්නම් දිවුරුම් ප්‍රකාශයක් .
7. දීමනා පත්‍ර හිමිකරුගේ හා කලත්‍රයාගේ මරණ සහතිකය .
8. පසු උරුමකරුවන්ගේ / මුල් උරුමකරුවන්ගේ හැඳුනුම්පත්වල ග්‍රාම නිලධාරී සහතික කළ ඡායා පිටපතක් .
02. දීමනා පත්‍රයේ ජීවිත භුක්තිය ලබාගැනීම .
ඉදිරිපත් කළයුතු ලිපි ලේඛන .
1. දීමනා පත්‍රයේ ඡායා පිටපතක් ( ග්‍රාම නිලධාරී සහතික කළ ) .
2. දීමනා පත්‍රයේ අදාළ පත් ඉරු සටහන් ( මාස 03 ක් ඇතුළත ලබා ගත් ඒවා විය යුතුය ) .
4. දීමනා පත්‍රකරුගේ / උරුමකරුගේ මරණ සහතිකයේ මුල් පිටපත හා ඡායා පිටපතක් .
5. විවාහ සහතිකය ( විවාහ සහතිකය නොමැතිනම් දරුවන්ගේ උප්පැන්න සහතිකවල මුල් පිටපත් හා ඡායා පිටපත් ) .
6. දීමනා පත්‍රයේ , විවාහ සහතිකයේ , උප්පැන්න සහතිකයේ , හැඳුනුම්පතේ නම්වල වෙනස්කමක් ඇත්නම් දිවුරුම් ප්‍රකාශයක් .
7. කලත්‍රයාගේ හැඳුනුම්පතෙහි ග්‍රාම නිලධාරී සහතික කළ ඡායා පිටපතක් .
භාෂා සංගමය ලියාපදිංචි කිරීම සඳහා වූ අයදුම්පත්‍රය
2. ලිපිනය : -
3. දිස්ත්‍රික්කය : -
3.1. ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය : -
3.2. ග්‍රාම නිලධාරී කොට්ඨාසය : -
4. මහා සංගමය විසින් පත් කරගත් නිලධාරීන් පිළිබඳ විස්තර : -
4.2. උප සභාපතිගේ නම සහ ලිපිනය : -
4.4. උප ලේකම්ගේ නම සහ ලිපිනය : -
4.5. භාණ්ඩාගාරිකගේ නම සහ ලිපිනය : -
4.6. කාරක සභා සාමාජිකයන් 4 දෙනාගේ නම් සහ ලිපිනයන් : -
4.6.1 .
4.6.2 .
4.6.4 .
5. ලියාපදිංචිය සඳහා පහත ලිපිලේඛන මේ සමඟ ඉදිරිපත් කරමි .
5.2. පැමිණීමේ ලේඛනය .
6. අප සංගමය ලියාපදිංචි කිරීමට අවශ්‍ය කටයුතු ඉටු කරන මෙන් ඉල්ලා සිටිමු .
ගරු සභාපති :
ඉහත සංගමය ලියාපදිංචි කිරීම සුදුසු බව නිර්දේශ කරමි .
තනතුර :
අන්සන :
1. ඉල්ලීම් ලිපිය .
3. ඔප්පුවේ පිටපත ( මුල් පිටපතේ සත්‍ය පිටපතක් බවට ග්‍රාම නිලධාරි විසින් සහතික කළ ) .
4. පිඹුරේ පිටපත ( මුල් පිටපතේ සත්‍ය පිටපතක් බවට ග්‍රාම නිලධාරි විසින් සහතික කළ ) .
6. දැව ලැයිස්තුව ( මීටර්වලින් )
7. කුවිතාන්සිය ( දැව විකුණූ බවට / පරිත්‍යාග කළ බවට )
( රු . 25000. 00කට වැඩි ගනුදෙනුවක දී රු . 25. 00ක මුද්දරයක් ඇලවීම අවශ්‍ය වේ .
ගනුදෙනුව සාක්ෂිකරුවන් දෙදෙනෙකු ඉදිරිපිට සිදුකර අත්සන් හා හැඳුනුම්පත් අංක සඳහන් කර තිබිය යුතුය . )
8. හෙලීම් බලපත්‍රය ( අවශ්‍ය නම් ) 
9. පාරිසරික ආරක්ෂණ බලපත්‍රය ( හෙක්ටයාර් 05කට වැඩි නම් )
10. ග්‍රාම නිලධාරි ඉදිරිපිට දී හවුල් අයිතිකරුවන්ගේ එකඟතාවය ලබා ගත් ලිපි ( නොබෙදු ඉඩමක් නම් )
11. බෞද්ධ කටයුතු කොමසාරිස්ගේ ලිපිය ( අවශ්‍ය නම් ) 
12. ප්‍රවාහන බලපත්‍රයේ මුල් පිටපත ( අවශ්‍ය නම් ) .
වාහන බලපත්‍රයක් ලබා ගැනීමේ දී අවශ්‍ය ලේඛන .
01. ත්‍රීවිලර් , මෝටර් සයිකල් , ද්විත්ව කාර්‍ය වාහන , මෝටර් කාර් සඳහා .
1. වාහනයේ ලියාපදිංචි සහතිකය .
2. දුම් පරික්ෂා සහතිකය .
3. රක්ෂණ සහතිකය ( අදාළ වර්ෂයේ ) .
02. ලොරි සහ වෑන් සඳහා .
4. පසුගිය වර්ෂයේ ආදායම් බලපත්‍රය
5. යෝග්‍යතා සහතිකය .
03. බස් සඳහා .
3. රක්ෂණ සහතිකය ( අදාළ වර්ෂයේ ) .
04. හයිබ්‍රිඩ් වාහන සඳහා
2. ආදායම් සහතිකය ( පසුගිය වර්ෂයේ ) .
අනිවාර්යය ඉතිරි කිරීම් නැවත ගෙවීම .
01. වයස්ගත වීම .
1. වයස අවුරුදු 60 ඉක්මවීම .
2. බැංකු පාස් පොතේ සහතික කළ පිටපතක් .
වර්ථමාන ශේෂය .
3. වයස සනාථ කිරීම සඳහා ,
ජාතික හැඳුනුම්පතේ සහතික කළ ඡායා පිටපතක් .
උප්පැන්න සහතිකයේ සහතික කළ ඡායා පිටපතක් .
02. වෛද්‍ය ප්‍රතිකාර සඳහා .
1. වෛද්‍ය වාර්ථාවේ සහතික කළ ඡායා පිටපතක් .
2. නම සහ මෑතකදී වෛද්‍ය ප්‍රතිකාර ලබාගත් බව සනාථ වන ලිපිවල සහතික කළ ඡායා පිටපතක් .
1. උසස් අධ්‍යාපන ආයතනයේ අධ්‍යාපන කටයුතුවල නියලෙන බවට සහතිකයක සහතික කළ ඡායා පිටපතක් .
2. අධ්‍යාපනය ලබන අයගේ ඥාතීත්වය සනාථ කළ හැකි ලිපියක සහතික කළ ඡායා පිටපතක් .
ඉදිරිපත් කරන ලද ඉහත ලේඛනවල යම් වෙනසක් ඇත්නම් දිවුරුම් ප්‍රකාශයක් ඉදිරිපත් කළ යුතුය .
01. උප්පැන්න සහතිකයට පියාගේ / මවගේ තොරතුරු ඇතුළත් කිරීම .
1. ඉල්ලීම් ලිපිය .
2. අදාළ අයදුම්පත .
3. උප්පැන්න සහතිකය .
4. පියාගේ / මවගේ උප්පැන්න සහතික හෝ හිස් ප්‍රතිඵල ලේඛණ .
5. දෙමාපියන්ගේ විවාහ සහතිකය .
7. දිවුරුම් ප්‍රකාශය .
1. ඉල්ලීම් ලිපිය .
4. ළමයාගේ දෙමාපියන්ගේ විවාහ සහතිකය .
6. උපන් ස්ථානය පිළිබඳව ලිඛිත සාක්ෂි .
7. පාසලට ඇතුළත් කිරීමේ ලේඛණය / ශිෂ්‍ය කාර්යය සාධන පත්‍රය
8. අත් එන්නත් කාඩ්පත .
9. උපන් දිනය සහතික කළ හැකි වෙනත් ලියකියවිලි .
10. ග්‍රාම නිලධාරීගේ සහතිකය .
11. උපන් දිනය දන්නා බව ප්‍රකාශ කරන වගකිව යුතු දිවුරුම් ප්‍රකාශය .
03. උප්පැන්නයකට නමක් ඇතුළත් කිරීම හෝ වෙනස් කිරීම / වාසගම වෙනස් කිරීම .
04. අයදුම්පත ඉදිරිපත් කළ යුතු ආකාරය .
05. වයස අවුරුදු 7ට අඩු නම් දෙමාපියන්ගේ විවාහ සහතිකය ඉදිරිපත් කිරීම ප්‍රමාණවත් වේ .
06. වයස 7ට වැඩි අය සංශෝධනයට ඉල්ලා සිටින විට නම භාවිතා කළ බවට පහත සාධක හැකි තරම් ඉදිරිපත් කරන්න .
2. ග්‍රාම නිලධාරී වාර්තාව ( ප්‍රාදේශීය ලේකම් අත්සන් කළ ) .
3. සහෝදර සහෝදරියන්ගේ නම් හා උප්පැන්න සහතික .
5. ඡන්ද නාමලේඛනයේ උපුටා ගන්නා ලද පිටපතක් .
6. පුවත්පත් දැන්වීම .
7. විවාහක නම් විවාහ සහතිකය / දරුවන්ගේ උප්පැන්න සහතික 
9. ඔප්පු ( සංශෝධනය කළ යුතු නම සඳහන් ) .
10. ජාතික හැඳුනුම්පත .
1. ඉල්ලීම් ලිපිය
2. අදාළ අයදුම්පත
3. මරණය ලියාපදිංචි නොමැති බවට හිස් ප්‍රතිඵල ලේඛණ .
4. ග්‍රාම නිලධාරී වාර්තාව
5. රෝහලක මිය ගියේ නම් රෝහලේ මුල් ලේඛණයේ පිටපතක් .
6. ශෝක ප්‍රකාශ , මරණ දැන්වීම් වැනි දෑ .
7. මිනී පෙට්ටිය මිල දී ගත් රිසිට්පත් .
9. මරණයට සහභාගී වූ අසල්වාසියෙකුගේ නම සහ ලිපිනය .
නියැදි සමීක්ෂණ අංශය ,
ශ්‍රී ලංකාවේ ශ්‍රමබල සමීක්ෂණය - 2016 .
02. මේ අනුව සමීක්ෂණ දෙකටම අදාළව පහත සංගණන කාණ්ඩයන්හි එක් සංගණන කාණ්ඩයක නියැදියට තේරී ඇති නිවාස ඒකක දහයෙන් ඕනෑම නිවාස ඒකක තුනක් බැගින් සමීක්ෂණ කටයුතු සිදුකොට අදාළ වාර්තා සම්පූර්ණ කර 2016/06/30 දින හෝ ඊට පෙර මා වෙත එවීමට කටයුතු කරන්න .
නියැදි සමීක්ෂණ අංශය 
ගරු රවී කරුණානායක මහතා
අගාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
විගණකාධිපති දෙපාර්තමේන්තුව පිහිටුවනු ලැබූ දිනය කවරේද 
විගණකාධිපති දෙපාර්තමේන්තුවේ අනුමත කාර්ය මණ්ඩලයට අයත් සේවක සංඛ්‍යාව කොපමණද 
කාර්ය මණ්ඩලයේ පිරවීමට ඇති පුරප්පාඩු සංඛ්‍යාව කොපමණද 
කාර්ය මණ්ඩලයට හිමි වැටුප් සහ අනෙකුත් දීමනා කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද 
විගණකාධිපති දෙපාර්තමේන්තුව දේශපාලනීකරණය වීම පිළිබඳව එක්සත් ජාතීන්ගේ වාර්තාවේ සඳහන්වී තිබේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
ගාල්ල අම්බලන්ගොඩ තානායමට අයත් ගොඩනැගිලි කඩා දමා යළි ඉදිකිරීමට මුල්ගල් තබා වර්ෂ දෙකකට වැඩි කාලයක් ගත වී ඇතත් , මේදක්වා එම ඉදිකිරීම් කටයුතු ආරම්භකර නොමැති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
එම ඉදිකිරීම සඳහා ප්‍රතිපාදන වෙන්කර තිබේද ,
එම ඉදිකිරීම් කටයුතු නැවත ආරම්භකරන්නේද ,
එසේ නම් , එම දිනය කවදාද යන්නත් එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
කාල්ටන් ක්‍රීඩා නාලිකාවේ ( CSN ) අයිතිය රජය හෝ රජය අනුබද්ධ ආයතනයක් සතුවන්නේද ,
එහි අයිතිය පෞද්ගලික ආයතනයක් සතු නම් එම ආයතනයේ හිමිකරු හෝ හිමිකරුවන්ගේ නම් සහ ලිපිනයන් කවරේද 
එම ආයතනයේ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ නම් සහ ලිපිනයන් කවරේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එම නාලිකාව ආරම්භ කිරීමට වෙන් කළ තරංග පරාසයන් ( frequency range ) කවරේද ,
එම නාලිකාව ආරම්භ කිරීම සඳහා ගෙවන ලද මුදල කොපමණද 
ගරු සජිත් ප්‍රේමදාස මහතා
ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
මහින්ද චින්තන ඉදිරි දැක්ම ප්‍රතිපත්ති මාලාවේ “ සැමට නිවසක් - හිතට සෙවණක් ” වැඩපිළිවෙළ යටතේ , නාගරික මහල් නිවාස හා රජයේ වෙනත් නිවාස යෝජනාක්‍රමවල පදිංචිකරුවන් තම නිවසේ සින්නක්කර අයිතිකරුවන් බවට පත් කිරීමේ වැඩපිළිවෙළ මාස තුනක් ඇතුළත නිම කරන බවට පොරොන්දුවක් දී ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
ඉහත සඳහන් වැඩපිළිවෙළ ආරම්භ කළ දිනය හා අවසන් කළ දිනය කවරේද ;
එම වැඩසටහන යටතේ තම නිවසේ සින්නක්කර අයිතිය ලැබූ නාගරික මහල් නිවාසී පවුල් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ගරු තලතා අතුකෝරල මහත්මිය - ජනමාධ්‍ය හා ප්‍රවෘත්ති අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
2005 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා එක් එක් වර්ෂයේදී රජයේ ලියාපදිංචිවී සිටි ජනමාධ්‍යවේදීන්ගේ සංඛ්‍යාව ;
2005 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා තහනම් කරන ලද මාධ්‍ය ආයතන සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම එක් එක් මාධ්‍ය ආයතනය තහනම් කිරීමට හේතු කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
2011 දෙසැම්බර් 31 වනවිට 
මෙරට පැවති ජාතික පාසල් සංඛ්‍යාව ;
එම පාසල්වල සිටි ශිෂ්‍ය සංඛ්‍යාව හා ගුරුවරුන් සංඛ්‍යාව ;
ජාතික පාසල් සඳහා 2012 වර්ෂය වෙනුවෙන් වෙන්කළ මුළු මුදල ;
මේ වනවිට විදුහල්පති පුරප්පාඩු පවතින ජාතික පාසල් සංඛ්‍යාව ;
ජාතික පාසල්වල පළමුවැනි ශේණියට ඇතුළුවීම සඳහා 2011 සහ 2012 වර්ෂ තුළදී ඉල්ලුම් කරන ලද ශිෂ්‍ය සංඛ්‍යාව ;
ගරු වසන්ත අලුවිහාරේ මහතා - සමූපකාර හා අභ්‍යන්තර වෙළඳ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
එම තත්ත්වය යටතේ මාතලේ , රත්තොට විවිධ සේවා සමූපකාර සමිතියේ මූල්‍ය පරිපාලනයේදී සිදුව ඇති වංචා හා දූෂණ හේතුවෙන් එය දැඩි මූල්‍ය අර්බුදයකට ලක්ව ඇති බවත් ;
නිලවරණයට ප්‍රාදේශිකවලින් සහභාගි විය යුතු මහ සභා නියෝජිතයන් සංඛ්‍යාව සහ 2010.03.20 දින නිලවරණයට සහභාගී වූ නියෝජිතයන් සංඛ්‍යාව කොපමණද යන්න වෙන් වෙන් වශයෙන් එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
සමූපකාර සමිතිවල පරිපාලන දුර්වලතා , දූෂණ හා අකමිකතා පිළිබඳව ගන්නා ක්‍රියාමාර්ග කවරේද ;
එසේ නම් , එම දිනය කවරේද යන්නත් එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු රවී කරුණානායක මහතා - අග්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
2011 ජුනි මස 01 වැනි දින සිට කැබිනට් අමාත්‍යවරයෙකුට ගෙවනු ලබන මාසික වැටුප කොපමණද ;
2011 ජුනි මස 01 වැනි දින සිට නියෝජ්‍ය අමාත්‍යවරුන් සඳහා ගෙවනු ලබන මාසික වැටුප කොපමණද ;
අමාත්‍යවරයකුට හෝ නියෝජ්‍ය අමාත්‍යවරයකුට පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයකුට හිමි මාසික වැටුප ගෙවනු ලබන්නේනම් , එකී අමාත්‍යවරයා හෝ නියෝජ්‍ය අමාත්‍යවරයා විසින් ලබා ගන්නා මාසික වැටුප කොපමණද ;
අමාත්‍යවරුන් / නියෝජ්‍ය අමාත්‍යවරුන් විසින් පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයකු ලෙස ඉහත ( අ ) කොටසෙහි සඳහන් ප්‍රතිලාභ භුක්ති විඳින්නේද ;
අමාත්‍යවරුන්ට / නියෝජ්‍ය අමාත්‍යවරුන්ට ප්‍රමාණවත් වැටුපක් ගෙවනු ලබන්නේද ;
නොඑසේ නම් , එම කරුණ නිවැරදි කරනු ලබනනේ කෙසේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - සෞඛ්‍ය අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
ඉතා දුෂ්කර ප්‍රදේශයක පිහිටි එම රෝහලෙහි පවතින ඉහත අඩුපාඩුව නිසා ප්‍රදේශවාසීන් දැඩි දුෂ්කරතාවන්ට මුහුණපාන බවත් ;
එම ගොඩනැගිල්ල කඩිනමින් ප්‍රතිසංස්කරණය කිරීමට කටයුතු කරන්නේද ;
මේ වනවිට ඒ සඳහා ප්‍රතිපාදන වෙන්කර තිබේද ;
එසේ නම් , ප්‍රතිසංස්කරණ කටයුතු ආරම්භ කරන දිනය කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා - ජනමාධ්‍ය හා ප්‍රවෘත්ති අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
එසේ නම් , ඊට හේතු කවරේද ;
එම කැසට් පට හෝ දෘඪ තැටි ලබා දුන් පදනම කවරේද ;
එම කැසට් පට ලබා ගැනීම වෙනුවෙන් කාල්ටන් ක්‍රීඩා නාලිකාව විසින් ජාතික රූපවාහිනිය වෙත ගෙවන ලද මුදල කොපමණද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
කාල්ටන් ක්‍රීඩා නාලිකාව විසින් එම කැසට් පට හෝ දෘඪ තැටි ලබා දෙන ලෙස ඉල්ලීමක් කළේ නම් , එම ඉල්ලීම් කළ අයගේ විස්තර කවරේද ;
ජාතික රූපවාහිනිය විසින් එකී කැසට් පට හෝ දෘඪ තැටි නිදහස් කිරීමට බලය ලබා දුන් නිලධාරියාගේ නම සහ තනතුර කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට ඉදිරිපත් කරන්නෙහිද ?
ගරු සජිත් ප්‍රේමදාස මහතා - ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට 
මහින්ද චින්තන ඉදිරි දැක්ම ප්‍රතිපත්ති මාලාවේ , “ සැමට නිවසක් - හිතට සෙවණක් ” වැඩපිළිවෙළ යටතේ , වර්ෂ 2015 වනවිට සෑම වතු සේවක පවුලකටම මූලික පහසුකම් සහිත නව නිවසක් ලබා දෙන බවට පොරොන්දුවක් දී ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
ඉහත පොරොන්දුව පරිදි මේවනවිට නව නිවාස හිමි වූ වතු සේවක පවුල් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ගරු රවී කරුණානායක මහතා - විදේශ රැකියා ප්‍රවර්ධන හා සුබසාධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
2004 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා වූ කාලය තුළ එක් එක් වර්ෂයේදී රජය විසින් ඉතාලිය සහ මැලේසියාව යන රටවලට රැකියා සඳහා යවන ලද ශ්‍රී ලාංකිකයින්ගේ සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම රටවල රැකියාවක් ලබාදීම සඳහා එක් පුද්ගලයෙකුගෙන් අයකරගත් මුදල කොපමණද ;
ඉහත කී රටවලට රජය විසින් යවන ලද පුද්ගලයෙකුගේ රැකියාවට අදාළ ගිවිසුමේ කාලසීමාව කොපමණද ;
එම රටවල රැකියාවක නියුතු පුද්ගලයෙකුගේසාමාන්‍ය වැටුප කොපමණද යන්න එතුමා ප්‍රකාශ කරන්නෙහිද ?
ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරියේ භාණ්ඩ ගබඩා කිරීමට වෙන්කර තිබූ ගුදම් අංක 04 මන්නාරමේ තෙල් කැණීමේ නිරත ඉන්දියානු සමාගමකට ලබාදී ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
එම ගුදම ඉන්දියානු සමාගමට ලබාදීමට හේතු කවරේද ;
එම ගුදම ඉන්දියානු සමාගමකට ලබාදීමෙන් අපේක්ෂිත ආදායම කොපමණද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එම සමාගම්වල නම් සහ ඒවා අදාළ වන අමාත්‍යාංශය වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද ;
පෞද්ගලික ආයෝජකයින්ගේ නම් සහ ලිපිනයන් එක් එක් සමාගම අනුව කවරේද ;
එම එක් එක් සමාගම 2009 සහ 2010 වර්ෂවලදී ලබා ඇති ශුද්ධ ලාභය හෝ අලාභය වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ? නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
මහින්ද චින්තන ඉදිරි දැක්ම ප්‍රතිපත්ති මාලාවේ “ සැමට නිවසක් - හිතට සෙවණක් ” වැඩපිළිවෙළ යටතේ ධීවර නගර හා ගම්මාන ඉලක්ක කර ගෙන නිවාස 30 , 000 ක් ඉදිකිරීම සඳහා රුපියල් කෝටි 150 ක් වෙන් කරන බවට පොරොන්දුවක් දී ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
මේ වනවිට ඉදිකිරීම් අවසන් කර ඇති නිවාස සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ප්‍රධාන කටයුතු ආරම්භයේ දී යෝජනා පිළිබඳ දැනුම්දීම
පාර්ලිමේන්තු බලධාරීන් විසින් සභානායකතුමා -
පනත් කෙටුම්පතක් ඉදිරිපත් කිරීමේ අවසරය
“ එම් . කේ . ඒ . ඩී . එස් . ගුණවර්ධන පදනම සංස්ථාගත කිරීම සඳහා වූ පනත් කෙටුම්පතකි . ”
“ එක්සත් මුස්ලිම් උම්මාහ් සංස්ථාගත කිරීම සඳහා වූ පනත් කෙටුම්පතකි . ”
ගරු හුනෙයිස් ෆාරුක් මහතා
“ ශ්‍රී ලංකා හිරා පදනම සංස්ථාගත කිරීම සඳහා වූ පනත් කෙටුම්පතකි . ”
ගරු පලනි දිගම්බරම් මහතා
ගරු වී . එස් . රාධ ක්‍රිෂ්නන් මහතා
ගරු එස් . බී . දිසානායක මහතා
ගරු රෙජිනෝල්ඩ් කුරේ මහතා
ගරු ලසන්ත අලගියවන්න මහතා
ගරු සනත් ජයසූරිය මහතා
ගරු ලක්ෂ්මන් වසන්ත පෙරේරා මහතා
ගරු ඩලස් අලහප්පෙරුම මහතා
ගරු මහින්දානන්ද අලුත්ගමගේ මහතා
ගරු පවිත්‍රාදේවී වන්නිආරච්චි මහත්මිය
ගරු ශ්‍රියානි විජේවික්‍රම මහත්මිය
ගරු මාලනී ෆොන්සේකා මහත්මිය
ගරු විනායගමූර්ති මුරලිදරන් මහතා
ගරු එම් . කේ . ඒ . ඩී . එස් . ගුණවර්ධන මහතා
ගරු බන්දුල ගුණවර්ධන මහතා
ගරු නිර්මල කොතලාවල මහතා
ගරු විජිත බේරුගොඩ මහතා
ගරු ජානක වක්කුඹුර මහතා
ගරු එච් . ආර් . මිත්‍රපාල මහතා
ගරු ලලිත් දිසානායක මහතා
ගරු සරණ ගුණවර්ධන මහතා
ගරු අචල ජාගොඩගේ මහතා
ගරු රෝහිත අබේගුණවර්ධන මහතා
ගරු කමලා රණතුංග මෙනෙවිය
ගරු ජයරත්න හේරත් මහතා
ගරු ලක්ෂ්මන් යාපා අබේවර්ධන මහතා
ගරු අරුන්දික ප්‍රනාන්දු මහතා
ගරු ( වෛද්‍යය ) රමේෂ් පතිරණ මහතා
ගරු වික්ටර් ඇන්ටනි මහතා
ගරු එස් . එම් . චන්දසේන මහතා
ගරු මනූෂ නානායක්කාර මහතා
ගරු ජනක බණ්ඩාර තෙන්නකෝන් මහතා
ගරු මිල්රෝයි ප්‍රනාන්දු මහතා
ගරු ලොහාන් රත්වත්තේ මහතා
ගරු හුනෙයිස් ෆාරුක් මහතා
ගරු උපේක්ෂා ස්වර්ණමාලි මහත්මිය
ගරු සුමේධා ජී . ජයසේන මහත්මිය
ගරු පියංකර ජයරත්න මහතා
ගරු හේමාල් ගුණසේකර මහතා
ගරු ජානක බණ්ඩාර මහතා
ගරු විදුර වික්‍රමනායක මහතා
ගරු රුවන් රණතුංග මහතා
ගරු ෆීලික්ස් පෙරේරා මහතා
ගරු තාරානාත් බස්නායක මහතා
ගරු ( වෛද්‍ය ) රෝහණ පුෂ්ප කුමාර මහතා
ගරු ප්‍රේමලාල් ජයසේකර මහතා
ගරු දුමින්ද දිසානායක මහතා
ගරු මහින්ද යාපා අබේවර්ධන මහතා
ගරු ගාමිණී විජිත් විජිතමුණි ද සොයිසා මහතා
ගරු පී . දයාරත්න මහතා
ගරු තිලංග සුමතිපාල මහතා
ගරු ගාමිණී ලොකුගේ මහතා
ගරු අර්ල් ගුණසේකර මහතා
ගරු උදිත් ලොකුබණ්ඩාර මහතා
ගරු වී . කේ . ඉන්දික මහතා
ගරු පී . පියසේන මහතා
ගරු ගුණරත්න වීරකෝන් මහතා
ගරු ඒ . එම් . චාමික බුද්ධදාස මහතා
ගරු සිරිපාල ගමලත් මහතා
ගරු ඉන්දික බණ්ඩාරනායක මහතා
ගරු තිස්ස කරල්ලියද්ද මහතා
ගරු ප්‍රභා ගනේසන් මහතා
ගරු සුසන්ත පුංචිනිලමේ මහතා
ගරු ජීවන් කුමාරණතුංග මහතා
ගරු ( ආචාර්ය ) සරත් වීරසේකර මහතා
ගරු සජින් ද වාස් ගුණවර්ධන මහතා
ගරු ජේ . ආර් . පී . සූරියප්පෙරුම මහතා
ගරු ශෙහාන් සේමසිංහ මහතා
ගරු කෙහෙලිය රඹුක්වැල්ල මහතා
ගරු එරික් ප්‍රසන්න වීරවර්ධන මහතා
ගරු ඩබ්ලිව් . බී . ඒකනායක මහතා
ගරු රොෂාන් රණසිංහ මහතා
ගරු නිශාන්ත මුතුහෙට්ටිගමගේ මහතා
ගරු ( පූජ්‍ය ) එල්ලාවල මේධානන්ද හිමි
ගරු පෙරුමාල් රාජදුරයි මහතා
ගරු නිරූපමා රාජපක්‍ෂ මහත්මිය
ගරු වයි . ජී . පද්මසිරි මහතා
ගරු නවීන් දිසානායක මහතා
ගරු චන්දසිරි ගජදීර මහතා
ගරු බෂීර් සේගු ඩාවුඩ් මහතා
ගරු එච් . එම් . එම් . හරීස් මහතා
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්තත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ අග්‍ර විනිශ්චයකාර ධූරයෙන් ගරු ( ආචාර්ය ) උපතිස්ස අතපත්තු බණ්ඩාරනායක වාසල මුදියන්සේ රාළහාමිලාගේ ශිරානි අංශුමාලා බණ්ඩාරනායක මහත්මිය ඉවත් කිරීම සඳහා අතිගරු ජනාධිපතිවරයා වෙත පාර්ලිමේන්තුවේ යෝජනා සම්මතයක් ඉදිරිපත් කිරීම පිණිස ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 107 ( 2 ) ව්‍යවස්ථාව ප්‍රකාර යෝජනාව .
එන්ඩීබී බැංකුවේකොළඹ 07 , ධර්මපාල මාවතේ පිහිටි ශාඛාවේ 106450013024 , 101000046737 , 100002001360 සහ 100001014772 යන ගිණුම්වලට 2011 අප්‍රේල් 18 සිට 2012 මාර්තු 27 දින දක්වා කාලය තුළ රුපියල් මිලියන 34ක පමණ විදේශීය මුදල් තැන්පත් කිරීමෙන් පසු එම තොරතුරු අධිකරණ නිලධාරියෙකු විසින් ලබා දිය යුතු වාර්ෂික වත්කම් සහ බැරකම් ප්‍රකාශයේ සඳහන් නොකිරීමෙන් ද ;
ඉහත කී එන්ඩීබී බැංකු ශාඛාවේ ගිණුම් අංක 106450013024 , 101000046737 , 100002001360 , 100001014772 , 100002001967 , 100101001275 , 100110000338 , 100121001797 සහ 100124000238 දරන ගිණුම් නවයක් ඇතුළුව විවිධ බැංකුවල බැංකු ගිණුම් විස්සකට අධික සංඛ්‍යාවක් පවත්වාගෙන යමින් , එකී තොරතුරු අධිකරණ නිලධාරියෙකු විසින් ලබාදිය යුතු වාර්ෂික වත්කම් සහ බැරකම් ප්‍රකාශයේ සඳහන් නොකිරීමෙන් ද ;
දැනට කොළඹ මහේස්ත්‍රාත් අධිකරණය ඉදිරියේ පවතින වර්ෂ 1994 අංක 19 දරන අල්ලස් හෝ දූෂණ පිළිබඳ චෝදනා විමර්ශනය කිරීමේ කොමිෂන් සභා පනත යටතේ අල්ලස් සහ / හෝ දූෂණ ක්‍රියාවලට අදාළ වරදවල් සම්බන්ධයෙන් නීති කෘත්‍යයන්වලට එකී ගරු ( ආචාර්ය ) උපතිස්ස අතපත්තු බණ්ඩාරනායක වාසල මුදියන්සේ රාළහාමිලාගේ ශිරානි අංශුමාලා බණ්ඩාරනායක මහත්මියගේ නීත්‍යානුකූල ස්වාමිපුරුෂයා වන ප්‍රදීප් ගාමිණී සුරාජ් කාරියවසම් මහතා සැකකරුවෙකු වන හෙයින් ද ;
ඉහත කී ආකාරයට ගරු ( ආචාර්ය ) උපතිස්ස අතපත්තු බණ්ඩාරනායක වාසල මුදියන්සේ රාළහාමිලාගේ ශිරානි අංශුමාලා බණ්ඩාරනායක මහත්මියගේ නීත්‍යානුකූල ස්වාමිපුරුෂයා වන ප්‍රදීප් ගාමිණි සුරාජ් කාරියවසම් මහතාට එරෙහිව ඉදිරිපත් කර ඇති අල්ලස් හෝ දූෂණ චෝදනාවලට අදාළ නීති කෘත්‍යය හේතුවෙන් අග්‍ර විනිශ්චයකාර ධූරයේ තව දුරටත් ක්‍රියා කිරීමට එකී ගරු ( ආචාර්ය ) උපතිස්ස අතපත්තු බණ්ඩාරනායක වාසල මුදියන්සේ රාළහාමිලාගේ ශිරානි අංශුමාලා බණ්ඩාරනායක මහත්මිය නුසුදුස්සෙකු වන හෙයින් ද ,
අග්‍ර විනිශ්චයකාර ධූරයේ ඇය අඛණ්ඩව ක්‍රියා කිරීම හේතුවෙන් යුක්තිය පසිඳලීමේ ක්‍රියාදාමය ඉෂ්ට කිරීම සඳහා බාධාවක් වීම සහ යුක්තිය පසිඳලීම පිළිබඳ මූලික සිද්ධාන්ත එමගින් උල්ලංඝනය වන බැවින් සහ යුක්තිය ඉටුවීම පමණක් නොව යුක්තිය ඉටුවන බවට දෘශ්‍යමාන විය යුතු හෙයින්ද ;
අධිකරණවල නඩු කාරණා විය හැකි කරුණු සම්බන්ධයෙන් ප්‍රශ්න හෝ මතභේදයට ඉවහල් වන කරුණු සම්බන්ධයෙන් අදාළ වන සහ / හෝ විය හැකි කරුණු සම්බන්ධයෙන් කටයුතු කර ඇති බැවින්ද 
සාධාරණ යුක්තිය සලසාලීම කෙරෙහි බලපෑම් ඇති කර ඇති හෙයින්ද 
නඩු පාර්ශ්වයන් විසින් පක්ෂපාතීත්වය සහ / හෝ අපක්ෂපාතීත්වය පිළිබද චෝදනා එල්ල කිරීමට ඉඩ ඇති හේතු ඇතිවිය හැකි බැවින්ද 
මුළු මහත් ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය සහ විශේෂයෙන්ම අග්‍ර විනිශ්චයකාර ධූරය අපකීර්තියට පත් කර ඇත්තේය .
එබැවින් , ඉහත සඳහන් විෂමාචාර චෝදනා හේතුවෙන් , එම විෂමාචාර චෝදනා පිළිබඳව පරීක්ෂාකර එම චෝදනා එකක් හෝ එයට වැඩි ගණනක් ඔප්පුවී ඇතැයි විශේෂ කාරක සභාව විසින් පාර්ලිමේන්තුවට වාර්තා කරනු ලැබුවහොත් , ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාත්‍රාන්තික සමාජවාදී ජනරජයේ අග්‍ර විනිශ්චයකාර පදවියෙන් , ගරු ( ආචාර්ය ) උපතිස්ස අතපත්තු බණ්ඩාරනායක වාසල මුදියන්සේ රාළහාමිලාගේ ශිරානි අංශුමාලා බණ්ඩාරනායක මහත්මිය ඉවත්කිරීම සඳහා යෝජනාවක් අතිගරු ජනාධිපතිතුමාට ඉදිරිපත් කළ හැකි වන පරිදි පාර්ලිමේන්තු විශේෂ කාරක සභාවක් පත්කළ යුතු යැයි ඉහත නම් සඳහන් පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරුන් වන අපි , ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 107 ( 3 ) ව්‍යවස්ථාව සමග කියැවෙන 107 ( 2 ) ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධාන සහ , 78 අ දරන පාර්ලිමේන්තු ස්ථාවර නියෝග ද ප්‍රකාරව යෝජනා කර සිටිමු .
අපරාධ නඩු විධාන සංග්‍රහය ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනත් කෙටුම්පත — දෙවැනි වර කියවීම 
ප්‍රවාහන අමාත්‍යතුමා
මෝටර් වාහන පනත යටතේ නියෝග ( 203 වැනි අධිකාරය වූ ) මෝටර් වාහන පනතේ 237 වැනි වගන්තිය සමග කියවිය යුතු , එකී පනතේ 140 , 141 සහ 164 වැනි වගන්ති යටතේ ප්‍රවාහන අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2012.12.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද 2012 ජුනි 22 දිනැති අංක 1763/26 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබූ සහ 2012 ඔක්තෝබර් 10 දිනැති අංක 1779/17 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රය මගින් සංශෝධනය කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතුය .
විදේශ කටයුතු අමාත්‍යතුමා 
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රිික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප්‍රවර්ධන සහ අන්‍යෝන්‍ය වශයෙන් සුරක්ෂණය පිළිබඳ ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාත්‍රාන්තික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ කුවේට් රාජ්‍යයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 නොවැම්බර් මස 05 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාත්‍රාන්තික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
( අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමතිය දන්වා තිබේ . )
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව ( අංක 2 )
අග්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමා
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ තීරණය
2011.08.15 දින සිට පත් කරනු ලැබූ වත්මන් විගණකාධිපතිවරයා වන එච් . ඒ . එස් . සමරවීර මහතාගේ වැටුප ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 153 ( 2 ) ව්‍යවස්ථාව අනුව පහත සඳහන් පරිදි විය යුතුයැයි මෙම පාර්ලිමේන්තුව නිශ්චය කරයි .
විගණකාධිපති එච් . ඒ . එස් . සමරවීර මහතා එම තනතුරට පත්කළ 2011.08.15 වැනි දින සිට SL - 4 - 2006 වැටුප් පරිමාණයේ 2 වැනි පියවර වන රු . 48 , 940.00 පියවරේ පිහිටුවා වැටුප් ගෙවීම , තනතුරට හිමි අනෙකුත් දීමනා ගෙවීම සහ වැටුප් පරිමාණයේ සඳහන් පරිදි වාර්ෂික වැටුප් වර්ධක ගෙවීම කළයුතු යැයි ද මෙම පාර්ලිමේන්තුව තවදුරටත් නිශ්චය කරයි .
( අමාත්‍ය මණ්ඩලයේඅනුමතිය දන්වා තිබේ . )
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීමේ පනතේ 60 සහ 62 වැනි වගන්ති සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 67 වැනි වගන්තිය යටතේ ඉඩම් සහ ඉඩම් සංවර්ධන අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2009 අගෝස්තු 24 දිනැති , අංක 1616/23 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2010.05.06 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
විවාදය කල් තබන ලද ප්‍රශ්නය ( 2011 සැප්තැම්බර් 08 ) , — “ 2007 අංක 42 දරන අපරාධ නඩු විධාන සංග්‍රහය ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනතේ 7 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තිය යටතේ අධිකරණ අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 මැයි 30 දිනැති අංක 1708/5 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.08.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය . ” යනුවෙන් යෝජනා කරන ලදින් , ප්‍රශ්නය සභාභිමුඛ කරන ලදී .
වනසත්ව හා වෘක්ෂලතා ආරක්ෂක ආඥාපනත යටතේ නියමය
ශ්‍රී ලංකා කාන්තා සම්මේලනය ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
රණ කලා ආයතනය ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
සුරැකුම්පත් සහ විනිමය කොමිෂන් සභාවේ කාර්ය භාරය කවරේද ;
සුරැකුම්පත් සහ විනිමය කොමිෂන් සභාව විසින් විමර්ශනය කරනු ලැබ ඇති , අභ්‍යන්තරික තැනැත්තන් විසින් සිදු කරන ලද වංචනික ගනුදෙනු සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
අය කරනු ලැබූ දඩ මුදල් ප්‍රමාණයන් සහ එක් එක් පැමිණිල්ල සමථයකට පත් කරනු ලැබූ දිනයන් කවරේද ;
දැනට වර්ෂ තුනක් ගතවී ඇතත් මේදක්වා ඇය ගැන කිසිදු තොරතුරක් ලැබී නොමැති බවත් ;
මේ පිළිබඳව ඇයගේ ස්වාමිපුරුෂයා වන සුසිල් ප‍්‍රේමරත්න මහතා මාතර විදේශ සේවා නියුක්ති කාර්යාංශයට පැමිණිලි කළ ද , ඊට කිසිදු ප්‍රිචාරයක් මෙතෙක් ලැබී නොමැති බවත් ;
එසේ නම් , ඒ සඳහා ගතවන කාලය කොපමණද ;
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා
ශ‍්‍රීී ලංකාවේනීතිගත කරන ලද බලපත‍්‍රලාභී කැසිනෝ ශාලා සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ඒවා පවත්වාගෙන යන ස්ථාන කවරේද ;
ඒවායේ අයිතිකරුවන්ගේ නම් සහ ලිපිනයන් කවරේද ;
එම එක් එක් ආයතනය ආරම්භ කළ වර්ෂය කවරේද ;
වර්ෂ 2005 සිට මේදක්වා කැසිනෝ ශාලා වෙතින් රජයට ලැබුණු බදු ආදායම වාර්ෂිකව , වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
කැසිනෝ ශාලාවක් ආරම්භ කිරීමට බලපත්‍රයක් ලබා ගන්නා ක‍්‍රමවේදය කවරේද ;
බලපත්‍ර ලබාදීමේදී අවසන් අනුමතිය ලබා දෙන්නා කවුරුන්ද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
2010 වර්ෂයේදී කැසිනෝ ශාලා නව බලපත‍්‍ර ලබා ගැනීම සඳහා ඉල්ලුම් කර ඇති සංඛ්‍යාව කවරේද ;
ඒ අතරින් බලපත්‍ර ලබා දෙන සංඛ්‍යාව කවරේද ;
එසේ බලපත්‍ර ලබන අයගේ නම් සහ ලිපිනයන් කවරේද ;
ගරු අජිත් කුමාර මහතා
අගාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
ආරක්ෂක අමාත්‍යාංශයේ මේ වනවිට සේවය කරන උපදේශකයින් සංඛ්‍යාව ;
ඔවුන්ගේ නම් , අධ්‍යාපන සුදුසුකම් සහ වගකීම් ;
ඔවුන්ට ඉන්ධන දීමනා ලබාදෙන්නේ නම් , එක් එක් උපදේශකවරයාට ලබාදෙන ඉන්ධන දීමනාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
දුරකථන දීමනාවක් ගෙවන්නේ නම් , එක් එක් උපදේශකවරයාට ලබා දී ඇති දීමනාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද :
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
අධ්‍යාපන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
පවුල් 50කට වැඩි සංඛ්‍යාවක් නැවත පදිංචිකර ඇති මෙම ගම්මානයේ පවුල්වල දරුවන්ගේ අනාගත අධ්‍යාපන අභිවෘද්ධිය සැලකිල්ලට ගෙන ස්ථිර පාසල් ගොඩනැගිල්ලක් ඉදිකරදීමට පියවර ගන්නේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු සුනිල් හඳුන්නෙත්ති මහතා
ජනමාධ්‍ය හා ප‍්‍රවෘත්ති අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
හම්බන්තොට , රන්මිණිතැන්න ටෙලි ගම්මානය ඉදිකිරීමට දරන ලද මුළු වියදම කොපමණද ;
එම ගම්මානය නිර්මාණ කටයුතු සඳහා කලාකරුවන්ට ලබා දීමේදී මුදල් අයකරනු ලබන්නේද ;
එසේ නම් , මේ වනවිට එමගින් උපයා ඇති ආදායම කොපමණද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
රන්මිණිතැන්න ගම්මානයේ නඩත්තු කටයුතු සඳහා සිටින සේවක සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
ගරු ඊ . සරවනපවන් මහතා
රාජ්‍ය පරිපාලන හා ස්වදේශ කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
මරුදන්කේනි ප‍්‍රදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය තුළ පවතින ග්‍රාම නිලධාරී වසම් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
යළි පදිංචි කිරීමේ කටයුතු සිදුකෙරෙන මෙකී ප්‍රදේශයන්හි පවතින ග්‍රාම නිලධාරී පුරප්පාඩු පිරවීම සඳහා කඩිනම් පියවර ගන්නේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එම ප‍්‍රදේශයේ පවතින ග්‍රාම නිලධාරී පුරප්පාඩු පිරවීම සඳහා ගනු ලබන පියවර කවරේද ;
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
ඛනිජ තෙල් කර්මාන්ත අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
ඛනිජ තෙල් කර්මාන්ත අමාත්‍යවරයාට සහ ඔහුගේ පෞද්ගලික කාර්ය මණ්ඩලයට ලබා දී ඇති වාහන සංඛ්‍යාව කොපමණද 
එම වාහන අතරින් කොන්ත්‍රාත් සහ කුලී පදනම මත ලබාගෙන ඇති වාහන සංඛ්‍යාව කොපමණද 
ඉහත අ ( i ) හි සඳහන් එක් එක් වාහනයේ රියදුරාගේ නම , වයස සහ සේවයට බඳවාගත් දිනය වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද 
ඔවුන් රාජ්‍ය සේවයෙන් එම තනතුරු සඳහා අනුයුක්ත කර තිබේ නම් , ඒ ආයතන කවරේද ;
කොන්ත්‍රාත් පදනම යටතේ අලුතින් රියදුරන් බඳවාගෙන තිබේද ;
ඛනිජ තෙල් කර්මාන්ත අමාත්‍යතුමාගේ ආරක්‍ෂක සේවයට යොදවා තිබෙන වාහන සංඛ්‍යාව කොපමණද 
එම වාහනවල අංකයන් සහ වර්ග කවරේද ;
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
සමූපකාර හා අභ්‍යන්තර වෙළඳ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
ශ්‍රී ලංකාවේ බිත්තර නිෂ්පාදන පිරිවැය කොපමණද ;
ආනයනය කරන ලද බිත්තර ප්‍රමාණය කොපමණද ;
ආනයනය කරන ලද බිත්තර ප්‍රමාණයෙහි වටිනාකම කොපමණද ;
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා
‍ප්‍රවාහන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
එම අදියර අතරින් ගාල්ල හා මාතර අතර දුම්රිය මාර්ග සංවර්ධන අදියර හැර අනෙකුත් අදියරයන් සඳහා වෙන් කර ඇති ප‍්‍රතිපාදන වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
එම ප‍්‍රතිපාදන සපයනු ලබන දේශීය හෝ විදේශීය ආයතන කවරේද ;
එය විදේශීය වශයෙන් ලබා ගන්නා ණය මුදලක් නම් , ඒ සඳහා අය කරනු ලබන පොලී අනුපාතය කවරේද ;
එම ණය මුදල ගෙවා නිම කළ යුතු කාලසීමාව කොපමණද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු අජිත් කුමාර මහතා
සංස්කෘතික හා කලා කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
සංස්කෘතික හා කලා කටයුතු අමාත්‍යාංශයේ මේ වනවිට සේවය කරන උපදේශකයින් සංඛ්‍යාව ;
ඔවුන්ගේ නම් , අධ්‍යාපන සුදුසුකම් සහ වගකීම් කවරේද ;
ඔවුන්ට ගෙවනු ලබන වැටුප් සහ දීමනා කවරේද ;
පසුගිය මාසය සඳහා ගෙවන ලද සියලු දීමනාවල එකතුව කවරේද ;
ඔවුන්ට ඉන්ධන දීමනා ලබාදෙන්නේනම් , එක් එක් උපදේශකවරයාට ලබාදෙන ඉන්ධන දීමනාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ඔවුන්ට දුරකථන පහසුකම් ලබා දෙන්නේනම් , මේ වන විට දුරකථන පහසුකම් ලබා දී ඇති උපදදේශකයන්ගේනම් කවරේද ;
දුරකථන දීමනාවක් ගෙවන්නේනම් , එක් එක් උපදේශකවරයාට ලබා දී ඇති දීමනාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
2010 මහින්ද චින්තන පතිපත්ති ප්‍රකාශයේ සඳහන් පරිදි දැනට විදුලි බලය ලැබී නොමැති , භූමිතෙල් පරිභෝජනයෙන් ආලෝකය ලබා ගන්නා සෑම පවුලකටම මසකට භූමිතෙල් ලීටර් 5ක් බැගින් නොමිලේ ලබාදීමේ වැඩ පිළිවෙළ මේවනවිට ක‍්‍රියාත්මක කර තිබේද ;
නොඑසේ නම් , එම සහනය අඩු ආදායම්ලාභී ජනයාට ලබා දෙන දිනය කවරේද ;
මහින්ද චින්තනයේ සඳහන් ආකාරයට අඩු ආදායම්ලාභීන්ගේ ගෘහස්ථ විදුලි බිලට 30 % වට්ටමක් ලබා දීමට මේවනවිට කටයුතු කරනනේද ;
නොඑසේ නම් , ඔවුන්ට එම සහනය ලබා දෙන දිනය කවරේද ;
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා
ජල සම්පාදන හා ජලාපවහන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
රත්නපුර දිස්ත්‍රික්කයේ , කුරුවිට , උතුරු එක්නැලිගොඩ ප‍්‍රජා ජල යෝජනා ක‍්‍රමය මීට වර්ෂ 13කට පෙර ලෝක බැංකු ආධාර යටතේ ඉදිකළ ව්‍යාපෘතියක් බවත් ;
මෙම ජල ව්‍යාපෘතියේ පවත්නා අකාර්යක්‍ෂමතා නිසා එමගින් ජල පහසුකම් ලබන ප්‍රදේශයේ ජනතාව දැඩි පානීය ජල හිඟයකින් පීඩා විඳින බවත් එතුමා දන්නෙහිද ;
අලුතින් ජල සැපයුම සඳහා ඉල්ලුම් කර ඇති පාරිභෝගිකයින් සංඛ්‍යාව කොපමණද 
එසේ නම් , ඊට ගතවන කාලය කවරේද ;
වෙන් කර ඇති මුදල කොපමණද ;
ගරු රවී කරුණානායක මහතා
අග්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
නීතිපති දෙපාර්තමේන්තුව ක‍්‍රිියාත්මකවන්නේ කවර ආයතනයක් / පුද්ගලයකු යටතේද ;
නීතිපති දෙපාර්තමේන්තුව සඳහා වර්ෂයකට ලබා දෙන ප‍්‍රතිපාදන ප‍්‍රමාණය කොපමණද ;
දෙපාර්තමේන්තුවේ කාර්ය මණ්ඩල සාමාජිකයන් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ඉහත කාර්ය මණ්ඩලයේ එක් එක් කාණ්ඩය අනුව සේවක සංඛ්‍යාව බෙදී ඇති ආකාරය කවරේද ;
ජෙ‍යෂ්ඨත්වයේ අනුපිළිවෙළ අනුව නීතිපතිවරයාගේ සිට පහළට සිටිනා ජෙයෂ්ඨතම රජයේ අධිනීතීඥවරුන් 15 දෙනාගේ නම් කවරේද ;
නීතිපතිවරයා පත් කරනු ලබන්නේ නීතිපති දොපාර්තමේන්තුව තුළින්මද ; නැතහොත් ඉන් පරිබාහිරවද ;
ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යාංශයේ මේ වනවිට සේවය කරන උපදේශකයින් සංඛ්‍යාව ;
ඔවුන්ගේනම් , අධ්‍යාපන සුදුසුකම් සහ වගකීම් කවරේද ;
නිල රථ ලබාදී ඇති උපදේශකයින්ගේ නම් , ලබාදී ඇති නිල රථ සංඛ්‍යාව සහ ඒවායේ විස්තර කවරේද ;
පාර්ලිමේන්තුවේ සභානායකතුමා
පාර්ලිමේන්තුවේ රැස්වීම්
ස්ථාවර නියෝග 7 හි විධිවිධානවල සහ 2011.04.07 වැනි දින පාර්ලිමේන්තුව විසින් සම්මත කරන ලද යෝජනාවේ කුමක් සඳහන්ව තිබුණ ද , අද දින රැස්වීම් පැවැත්වෙන කාල වේලාව අ . භා . 1.30 සිට අ . භා . 7.00 දක්වා විය යුතු ය .
අ . භා . 2. 30ට ස්ථාවර නියෝග 7 ( 5 ) ක්‍රියාත්මක විය යුතු ය .
ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව ( අංක 1 )
අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමතිය දන්වා තිබේ
ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව ( අංක 2 )
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප්‍රවර්ධන සහ සුරක්ෂා කිරීම සඳහා ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ වියට්නාම සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 ඔක්තෝබර් මස 22 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ‍්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
දෙවැනි වර කියවීම .
පළාත් පාලන ආයතන ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනත් කෙටුම්පත
පළාත් පාලන ආයතන ඡන්ද විමසීම් ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත
සේවානියුක්තයන්ගේ විශ්‍රාම වැටුප් ප‍්‍රතිලාභ අරමුදල් පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
විදේශ සේවානියුක්තයන්ගේ විශ‍්‍රාම වැටුප් ප‍්‍රතිලාභ අරමුදල් පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
විශ්‍රාම වැටුප් ( ආනුෂංගික විධිවිධාන ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම 
සේවක අර්ථසාධක අරමුදල් ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
ශ්‍රී ලංකා රාජ්‍ය ඖෂධ නීතිගත සංස්ථාවේ වාර්ෂික වාර්තාව හා ගිණුම් 2008
සෞඛ්‍ය කටයුතු පිළිබඳ උපදේශක කාරක සභාව විසින් සලකා බලන ලදී
සෞඛ්‍ය අමාත්‍යතුමා
1957 අංක 49 දරන රාජ්‍ය කාර්මික නීතිගත සංස්ථා පනතේ 30 ( 2 ) සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ 14 ( 3 ) වගන්තිය යටතේ 2010.09.23 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා පිළියෙල කරන ලද විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් ශ්‍රී ජයවර්ධනපුර මහාරෝග්‍යශාලාවේ වාර්ෂික වාර්තාව හා ගිණුම් අනුමත කළ යුතුය .
තාක්ෂණ හා පර්යේෂණ අමාත්‍යතුමිය
කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයේ වාර්ෂික වාර්තාව 2008
විද්‍යා හා තාක්ෂණ කටයුතු පිළිබඳ උපදේශක කාරක සභාව විසින් සලකා බලන ලදී
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා
පරමාණුක ශක්ති අධිකාරයේ වාර්ෂික වාර්තාව 2008
1969 අංක 19 දරන පරමාණුක ශක්ති අධිකාරි පනතේ 34 වගන්තිය අනුව සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ 14 ( 3 ) වගන්තිය අනුව 2010.06.30 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් පරමාණුක ශක්ති අධිකාරියේ වාර්ෂික වාර්තාව අනුමත කළ යුතුය .
විදුලිබල හා බලශක්ති කටයුතු පිළිබඳ උපදේශක කාරක සභාව විසින් සලකා බලන ලදී
වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍යතුමා
ශ‍්‍රී ලංකා තේ මණ්ඩල පනත යටතේ නියෝග
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීමේ පනත යටතේ නියෝග
අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමැතිය දන්වා තිබේ
52 වැනි අධිකාරිය වූ සුරාබදු ආඥාපනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ , සංචාරක ප්‍රවර්ධන අධිකාරියේ අනුමතිය ලත් හෝටල් තුළ මධ්‍යසාර භාවිතය සම්බන්ධයෙන් මුදල් හා ක්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යවරයා විසින් පනවන ලදුව , 2011 ජනවාරි 21 දිනැති අංක 1689/20 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.02.10 දින ඉදිරිපත්කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
විවාදය කල් තබන ලද ප්‍රශ්නය ( 2011 සැප්තැම්බර් 08
“ 2007 අංක 42 දරන අපරාධ නඩු විධාන සංගහය ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනතේ7 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තිය යටතේ අධිකරණ අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 මැයි 30 දිනැති අංක 1708/5 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.08.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය . ” යනුවෙන් යෝජනා කරන ලදින් , ප‍්‍රශ්නය සභාභිමුඛ කරන ලදී .
ශ‍්‍රීී ලංකා කාන්තා සම්මේලනය ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම 
බලන බුද්ධ ප්‍රතිමා නිර්මාණ සංවිධානය ( සංස්ථාගත කිරීමේ පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම 
දෙහිවල , නැදිමාලේ බෙෞද්ධ සංස්කෘතික මධ්‍යස්ථානය ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම 
මාතර දිස්ත්‍රික්කයේ මුලටියන කලාප අධ්‍යාපන කාර්යාලයට අයත් , මුලටියන කොට්ඨාස අධ්‍යාපන කාර්යාලයෙන් පාලනය වන රජයේ පාසල් අතරින් ,
සනීපාරක්‍ෂක පහසුකම් නොමැති පාසල් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ඉහත අවශ්‍යතාවයන් සපුරාලීම තුළින් අධ්‍යාපනයේ ගුණාත්මක හා ප‍්‍රමාණාත්මක සංවර්ධනයක් ඇති වන බව එතුමා පිළිගන්නෙහිද ?
එම අවශ්‍යතාවයන් සපුරාලීමට අවශ්‍ය ප්‍රතිපාදන අදාළ පාසල් වෙත ලබා දීමට කටයුතු කරන්නේද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
සේවක භාරකාර අරමුදලේ ( ETF ) මේ වන විට තැන්පත් කර ඇති මුදල ;
එහි සාමාජිකත්වය ලබා ඇති සේවක සංඛ්‍යාව ;
සාමාජිකයින්ගේ මුදල් වෙනුවෙන් ලබා දෙන වාර්ෂික පොලී අනුපාතය කොපමණද ;
මෙම මුදල් සාමාජිකයන්ට නැවත ලබා දීමේ වර්ෂ 5 කාල සීමාව දීර්ඝ කර තිබේද 
නොඑසේ නම් , එවැනි කාලය දීර්ඝ කිරීමක් සඳහා සැලැස්මක් සකසා තිබේද 
ඉහත ( ආ ) ( i ) හෝ ( ii ) සිදුකර ඇත්නම් , එයට හේතු වූ කරුණු කවරේද 
කෙටි කාලීන අවශ්‍යතා සපුරා ගැනීම වෙනුවෙන් සේවක භාරකාර අරමුදලේ මුදල් භාවිතා කරන සේවකයින් මුහුණ දෙන ගැටලු සඳහා ලබා දෙන විසඳුම කවරේද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
පසුගිය අය - වැයෙන් ඉහත වියදම් සඳහා මුදල් වෙන් කරන ලද අමාත්‍යාංශ වැය ශීර්ෂය කවරේද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු අනුර දිසානායක මහතා
පසුගියදා දේශීය වෙළඳපොලෙහි ආසනික් අඩංගු කෘෂි රසායන තිබෙන බවට පළවූ වාර්තා පිළිබඳව අමාත්‍යංශය විසින් ගනු ලැබූ ක්‍රියාමාර්ග කවරේද 
විදේශ කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට 
විදේශ කටයුතු අමාත්‍යාංශය හරහා ශ‍්‍රී ලංකාව ලෝකය තුළ ප්‍රචාරණය කිරීම සඳහා යම් මුදල් ප‍්‍රමාණයක් වෙන් කර තිබේද ;
එම ආයතන කවරේද ;
එම ආයතනය සඳහා ගෙවන ලද මුළු මුදල හා එක් එක් කාර්යය සඳහා ගෙවන ලද මුදල් ප‍්‍රමාණයන් වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
ක‍්‍රීඩා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
2011 දැයට කිරුළ ප්‍රදර්ශනය වෙනුවෙන් ක‍්‍රීඩා අමාත්‍යාංශය වැය කළ මුළු මුදල කොපමණද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
මාතර දිස්ත්‍රික්කයේ , අකුරැස්ස ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසයේ , බෝපගොඩ “ සුරම්‍යා ” හි පදිංචි දයාවතී හෙට්ටිආරච්චි මහත්මියට අයත් මාරඹ , පෙද්දපිටිය උතුර ග්‍රාම නිලධාරී වසමේ පිහිටි , වලකන්දවත්ත නැමැති තේවගා ඉඩමේ පර්චස් හතරක පමණ ප‍්‍රමාණයක මින් වර්ෂ 10කට පෙර වාරිමාර්ග දෙපාර්තමේන්තුවේ ජල විද්‍යා අංශය මගින් නිල්වලා ගඟේ ජල මිණුම් කටයුතු සඳහා යැයි පවසමින් කුළුණක් ඉදිකර ඇති බවත් ;
මේ දක්වා එම කුළුණින් කිසිදු ප්‍රයෝජනයක් ගෙන නොමැති බවත් ;
කුළුණ ඉදිකිරීම සඳහා අත්පත්කර ගත් ඉඩම වෙනුවෙන් මේ දක්වා ඉඩම හිමිකාරියට වන්දි මුදලක් හෝ බදු මුදලක් ගෙවා නොමැති බවත් ;
එම ජල මිණුම් කුළුණෙහි කටයුතු අතරමග නවතා දැමීමට හේතු කවරේද ;
වර්ෂ 2010 ජුනි සිට 2011 ජුනි දක්වා මිලදී ගත් හා අලෙවි කළ රත‍්‍රන් තොග ප‍්‍රමාණයන් වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
එක් එක් අවස්ථාවේදී රත‍්‍රන් මිලදීගත් ආකාරය කවරේද ;
එක් එක් අවස්ථාවේදී අලෙවි කරන ලද රත‍්‍රන් ප‍්‍රමාණයන්හි මිල ගණන් කවරේද ;
රත‍්‍රන් අලෙවි කිරීම සඳහා අනුගමනය කරන ලද ක‍්‍රියාපටිපාටිය කවරේද ;
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
එම මුදලින් ග්‍රාමීය නිවාස , රජයේ නිවාස හා මහල් නිවාස ඉදිකිරීම සඳහා වෙන්කර ඇති මුදල් ප්‍රමාණයන් , වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
ඉහත නිවාස ව්‍යාපෘති සඳහා විවිධ රටවල්වලින් ණය හෝ ආධාර ලබාදී තිබේද ;
2011 දැයට කිරුළ ප්‍රදර්ශනය වෙනුවෙන් ගොවිජන සේවා හා වනජීවී අමාත්‍යාංශය වැය කළ මුළු මුදල කොපමණද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
අමාත්‍යාංශයේ එක් එක් ආයතනය හා දෙපාර්තමේන්තුව මගින් එම ප‍්‍රදර්ශනය සඳහා කළ වියදම වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
එම දෙපාර්තමේන්තු හා ආයතන විසින් ඉටු කරන ලද කර්තව්‍යයන් කවරේද ;
එම එක් එක් කාර්ය වෙනුවෙන් වැය කරන ලද මුදල කොපමණද යන්න වෙන් වෙන් වශයෙන් එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
පසු ගිය අය - වැයෙන් ඉහත වියදම් සඳහා මුදල් වෙන් කරන ලද අමාත්‍යාංශ වැය ශීර්ෂය කවරේද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ආපදා කළමනාකරණ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
එසේ නම් , ඊට ගතවන කාලය කවරේද 
සිවිල් ගුවන්සේවා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
මිහින් ලංකා ආයතනයේ වත්මන් ඉහළ නිලධාරී මණ්ඩලයේ සහ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ සේවය කරනු ලබන අය කවුරුන්ද ;
එම එක් එක් නිලධාරියාගේ හා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජිකයාගේ අධ්‍යාපන හා වෘත්තීය සුදුසුකම් කවරේද ;
එම නිලධාරීන් සහ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජිකයන් ලබන වැටුප් , දීමනා හා අනෙකුත් වරප‍්‍රසාද කවරේද ;
මිහින් ලංකා ආයතනයේ 2010 වර්ෂයේ ශේෂ පත්‍රය අනුව රුපියල් බිලියන 5. 6ක වත්කම් හිඟයක් පවතින්නේද ;
එසේ නම් , ඒ සඳහා බලපෑ හේතු කවරේද ;
නගර සහ ග්‍රාම නිර්මාණ ( සංශෝධන )
( 269 වැනි අධිකාරය වූ ) නගර සහ ග්‍රාම නිර්මාණ ආඥාපනත සංශෝධනය කිරීම සඳහා වූ පනත් කෙටුම්පතකි .
ආර්ථික සංවර්ධන අමාත්‍යතුමා
යෝජනා පිළිබඳ දැනුම්දීම
පාර්ලිමේන්තුවේ කටයුතු
2011 නොවැම්බර් මස 22 වැනි අඟහරුවාදා , 23 වැනි බදාදා , 24 වැනි බ්‍රහස්පතින්දා , 25 වැනි සිකුරාදා , 28 වැනි සඳුදා , 29 වැනි අඟහරුවාදා සහ 30 වැනි බදාදා යන දිනයන් ‘ විසර්ජන පනත් කෙටුම්පත ( 2012 ) ’ සලකා බැලීම සඳහා වෙන් කළ දිනයන් විය යුතු ය .
පාර්ලිමේන්තුවේ රැස්වීම් ( අංක 1 )
පාර්ලිමේන්තුවේ රැස්වීම් ( අංක 2 )
ගරු ශ‍්‍රීයානි විජේවික්‍රම මහත්මිය
පහත සඳහන් පනත් කෙටුම්පත ඉදිරිපත් කිරීමට අවසර දිය යුතුය .
“ ද ඉන්ස්ටිටියුට් ඔෆ් සර්ටිෆයිඩ් පබ්ලික් එකවුන්ට්ස් සංස්ථාගත කිරීම සඳහා වූ පනත් කෙටුම්පතකි . ”
නොතාරිස් ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
මුදල් පනත යටතේ නියෝගය
අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමතිය දන්වා තිබේ .
මෝටර් වාහන පනත යටතේ නියෝග අංක 1
203 වැනි අධිකාරය වූ මෝටර් වාහන පනතේ 237 වැනි වගන්තිය සමග කියවිය යුතු , 141 , 143 , 144 , 168 සහ 190 වගන්ති යටතේ ප්‍රවාහන අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 අගෝස්තු 03 දිනැති අංක 1717/14 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.10.18 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
ප‍්‍රවාහන අමාත්‍යතුමා
මෝටර් වාහන පනත යටතේ නියෝග අංක 2
203 වැනි අධිකාරය වූ මෝටර් වාහන පනතේ 237 වැනි වගන්තිය සමග කියවිය යුතු , එම පනතේ 19 සහ 157 අ වගන්ති යටතේ ප්‍රවාහන අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 අගෝස්තු 09 දිනැති අංක 1718/12 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.10.18 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
පාර්ලිමේන්තුවේ සභානායකතුමා
2012 වර්ෂයේ අයවැය ඇස්තමේන්තුවෙන් තෝරාගත් අමාත්‍යාංශවල වැය ශීර්ෂයන් පිළිබඳ සාකච්ඡා කිරීම සඳහා වන පාර්ලිමේන්තු විශේෂ කාරක සභාව
එම කාරක සභාව සහ එහි සභාපතිවරයා කථානායකවරයා විසින් නම් කරනු ලැබිය යුතුය .
ස්ථාවර නියෝග 95 හි විධිවිධානවල කුමක් සඳහන්ව තිබුණ ද , මෙම කාරක සභාව ආණ්ඩු පාර්ශ්වයෙන් හා විරුද්ධ පාර්ශ්වයෙන් තෝරාගනු ලැබූ සාමාජිකයන් විසි එක් ( 21 ) දෙනෙකුට නොවැඩි සංඛ්‍යාවකින් සමන්විත විය යුතුය .
එකී තෝරාගත් අමාත්‍යාංශවල වැය ශීර්ෂයන්හි කාරක සභා අවස්ථාව ආරම්භ කරන දින හෝ එදිනට පෙර කාරක සභාව සිය වාර්තාව පාර්ලිමේන්තුවට ඉදිරිපත් කළ යුතුය .
යහපාලනය හා යටිතල පහසුකම් අමාත්‍යංශය
පාරිභෝගික සුබසාධන අමාත්‍යංශය
ජාත්‍යන්තර මූල්‍ය සහයෝගිතා අමාත්‍යංශය
ග‍්‍රාමීය කටයුතු අමාත්‍යංශය
ජාතික සම්පත් අමාත්‍යංශය
මානව සම්පත් අමාත්‍යංශය
විද්‍යාත්මක කටයුතු අමාත්‍යංශය
පාර්ලිමේන්තු කටයුතු අමාත්‍යංශය
රාජ්‍ය කළමනාකරණ ප්‍රතිසංස්කරණ අමාත්‍යංශය
ඵලදායිතා ප‍්‍රවර්ධන අමාත්‍යංශය
මහජන සම්බන්ධතා හා මහජන කටයුතු අමාත්‍යංශය
ආපදා කළමනාකරණ අමාත්‍යංශය
සිවිල් ගුවන් සේවා අමාත්‍යංශය
තාක්ෂණ හා පරයේෂණ අමාත්‍යංශය
බලන බුද්ධ ප්‍රතිමා නිර්මාණ සංවිධානය ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත
රාමකිෂ්ණ සාරදා දූත මෙහෙවර ( ලංකා ශාඛාව ) ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
විසර්ජන පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
රාජ්‍ය ආරක්‍ෂක සේවා අණ සහ මාණ්ඩලික විද්‍යාලය ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව අංක 1
ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව අංක 2
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප‍්‍රවර්ධන සහ සුරක්ෂා කිරීම සඳහා ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ වියට්නාම සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 ඔක්තෝබර් මස 22 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ‍්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප‍්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්න්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
පළාත් පාලන ආයතන ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනත් කෙටුම්පත — කාරක සභාව
පළාත් පාලන ආයතන ඡන්ද විමසීම් ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත — කාරක සභාව
විදේශ සේවානියුක්තයන්ගේ විශ්‍රාම වැටුප් ප්‍රතිලාභ අරමුදල් පනත් කෙටුම්පත — දෙවැනි වර කියවීම .
විශ‍්‍රාම වැටුප් ( ආනුෂංගික විධිවිධාන ) පනත් කෙටුම්පත — දෙවැනි වර කියවීම .
සේවක අර්ථසාධක අරමුදල් ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත — දෙවැනි වර කියවීම .
ශ‍්‍රී ලංකා රාජ්‍ය ඖෂධ නීතිගත සංස්ථාවේ වාර්ෂික වාර්තාව හා ගිණුම් 2008
සෞඛ්‍ය කටයුතු පිළිබඳ උපදේශක කාරක සභාව විසින් සලකා බලන ලදී .
ශ‍්‍රී ජයවර්ධනපුර මහාරෝග්‍යශාලාවේ වාර්ෂික වාර්තාව හා ගිණුම් 2008
1957 අංක 49 දරන රාජ්‍ය කාර්මික නීතිගත සංස්ථා පනතේ 30 ( 2 ) සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ 14 ( 3 ) වගන්තිය යටතේ 2010.09.23 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා පිළියෙල කරන ලද විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් ශ‍්‍රී ජයවර්ධනපුර මහාරෝග්‍යශාලාවේ වාර්ෂික වාර්තාව හා ගිණුම් අනුමත කළ යුතුය .
කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයේ වාර්ෂික වාර්තාව 2008
1994 අංක 11 දරන විද්‍යා හා තාක්ෂණ වැඩි දියුණු කිරීමේ පනතේ 40 ( 3 ) වගන්තිය සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ 14 ( 3 ) වගන්තිය අනුව 2010.12.03 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් කාර්මික හා තාක්ෂණ ආයතනයේ වාර්ෂික වාර්තාව අනුමත කළ යුතුය .
විද්‍යා හා තාක්ෂණ කටයුතු පිළිබඳ උපදේශක කාරක සභාව විසින් සලකා බලන ලදී .
පරමාණුක ශක්ති අධිකාරියේ වාර්ෂික වාර්තාව 2008
විදුලිබල හා බලශක්ති කටයුතු පිළිබඳ උපදේශක කාරක සභාව විසින් සලකා බලන ලදී .
1975 අංක 14 දරන ශ‍්‍රී ලංකා තේ මණ්ඩල පනතේ 5 ආ සහ 5 ඇ වගන්ති සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ ශ‍්‍රී ලංකා තේ මණ්ඩලය විසින් සාදන ලද සහ වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍යවරයා විසින් අනුමත කරන ලදුව 2010 ඔක්තෝබර් මස 27 දිනැති , අංක 1677/14 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.01.04 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීමේපනත යටතේ නියෝග
අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමැතිය දන්වා තිබේ .
අපරාධ නඩු විධාන සංග‍්‍රහය විශේෂ විධිවිධාන පනත යටතේ නියමය
විවාදය කල් තබන ලද ප‍්‍රශ්නය 2011 සැප්තැම්බර් 08
“ 2007 අංක 42 දරන අපරාධ නඩු විධාන සංග්‍රහය විශේෂ විධිවිධාන පනතේ 7 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තිය යටතේ අධිකරණ අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 මැයි 30 දිනැති අංක 1708/5 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.08.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය . ” යනුවෙන් යෝජනා කරන ලදින් , ප‍්‍රශ්නය සභාභිමුඛ කරන ලදී .
ශ‍්‍රී ලංකා කාන්තා සම්මේලනය සංස්ථාගත කිරීමේ පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
රාජ්‍ය සේවක සංවර්ධන මූල්‍ය සංස්ථාව සංස්ථාගත කිරීමේ පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
එසේ නම් , ඒ සඳහා ගතවන කාලය කවරේද ;
2000 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා එක් එක් වර්ෂයේ දී ශ‍්‍රී ලංකාව තුළට නීති විරෝධී අන්දමින් රැගෙන ඒමේදී අත්අඩංගුවට පත් වූ මත් ද්‍රව්‍ය ( හෙරොයින් වැනි ) ප්‍රමාණය වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
එම නීති විරෝධී මත් ද්‍රව්‍ය මෙරටට ගෙන්වන ලද පුද්ගලයින්ගේ හෝ ආයතනවල නම් කවරේද ;
නීති විරෝධි මත් ද්‍රව්‍ය රැගෙන ඒම සම්බන්ධව එම එක් එක් පුද්ගලයාගෙන් හෝ ආයතනයෙන් රජය විසින් අය කර ගන්නා ලද දඩ මුදල් වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
පසු ගිය අය - වැයෙන් ඉහත වියදම් සඳහා මුදල් වෙන් කරන ලද අමාත්‍යාංශ වැය ශීර්ෂය කවරේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
වරාය හා මහාමාර්ග අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
කුරුණෑගල දිස්ත්‍රික්කයේ , බමුණාකොටුව ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසයට අයත් , ලිහිණිගිරිය සිට ඊතණවත්ත දක්වා මාර්ගයේ හේනේගෙදර ඇළ හරහා ඉදිකිරීම් ආරම්භ කරන ලද පාලමේ ඉදිකිරීම් කටයුතු අතරමග නවතා දමා ඇති බවත් ;
පාලමේ ඉදිකිරීම් ප්‍රමාද වීම නිසා ප්‍රදේශයේ ජනතාව විශාල දුෂ්කරතා රැසකට මුහුණ පා සිටින බවත් එතුමා පිළිගන්නෙහිද ?
මෙම පාලම ඉදිකිරීම සඳහා ඇස්තමේන්තුගත මුදල කොපමණද ;
නවතා ඇති ඉහත සඳහන් පාලමේ ඉදිකිරීම් කටයුතු නැවත ආරම්භ කිරීමට කටයුතු කරන්නේද ;
එසේ නම් , එම දිනය කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු අජිත් පී . පෙරේරා මහතා
අධිකරණ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
පානදුර මහේස්ත්‍රාත් නිල නිවස පිහිටි පානදුර වෙරළ උද්‍යානය අසල තිබූ ඉඩමේ විශාලත්වය කොපමණද ;
එම ඉඩමේ හිමිකරුවන් කවුරුන්ද ;
එකී නිල නිවස 2004.12.26 වැනි දින සිදුවූ සුනාමි ව්‍යසනය හේතුවෙන් හානියට පත්වූයේද ;
හානියට පත් නිල නිවස සහ මායිම් තාප්පය අලුත්වැඩියා කිරීම සඳහා වැය කළ මුදල කොපමණද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
මේ වන විට පානදුර මහේස්ත‍්‍රාත්වරයාට නිල නිවාසයක් නොමැති බවත් එතුමා දන්නෙහිද ?
ඉහත බදු දීම නිර්දේශ කළ අය හා ඒ සඳහා අනුමතිය ලබා දුන් අය කවුරුන්ද ;
ඊට අදාළ බදු ගිවිසුම සභාගත කරන්නේද ;
ඉහත කී දේපළෙහි සන්තකය අන්සතු කිරීමේදී අක්‍රමිකතාවයක් සහ හෝ දූෂණයක් සිදුවී ඇති බව පිළිගන්නේද ;
වර්ෂ 2007 සිට 2010 දක්වා මිහින් ලංකා ආයතනය වෙත රජය විසින් ලබාදෙන ලද මුදල් ප‍්‍රමාණයන් වාර්ෂිකව , වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
එම කාල සීමාව තුළදී මිහින් ලංකා ආයතනය ලැබූ මුළු ආදායම කොපමණද ;
එල් . ටී . ටී . ඊ . සංවිධානය සතු , මෙතෙක් ලංකාවට ගෙන්වා නොමැති නැව් මේ වන විට ගාල් කර ඇති හෝ සේවයෙහි යොදවා ඇති රටවල් හෝ නැව් සමාගම් කවරේද ;
එම නැව් මෙරටට ගෙන්වා ගැනීම සඳහා කටයුතු කරන්නේද ;
විදේශ රැකියා ප‍්‍රවර්ධන හා සුබසාධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
ක්‍රීඩා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
එසේ නම් , එකී ක්‍රීඩා උළෙල පැවැත්වීම සඳහා රජය විසින් දැරීමට අපේක්‍ෂිත ඇස්තමේන්තුගත වියදම කොපමණද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
සුළු අපනයන භෝග ප‍්‍රවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
2011 දැයට කිරුළ ප්‍රදර්ශනය වෙනුවෙන් සුළු අපනයන භෝග ප‍්‍රවර්ධන අමාත්‍යාංශය වැය කළ මුළු මුදල කොපමණද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
අමාත්‍යාංශයේ එක් එක් ආයතනය හා දෙපාර්තමේන්තුව මගින් එම ප්‍රදර්ශනය සඳහා කළ වියදම වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
මාතර දිස්ත්‍රික්කයේ තිහගොඩ සහ මාළිම්බඩ ප‍්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසවලට අයත් ප‍්‍රදේශවල පාරම්පරික කිරි ගොවීන් විශාල ප‍්‍රමාණයක් ජීවත්වන බවත් ;
මේ වනවිට උසස් තත්ත්වයේ කිරි දෙනුන් සහ අවශ්‍ය යටිතල පහසුකම් නොමැතිවීම නිසා ඔවුන් ගැටලු රාශියකට මුහුණ පා ඇති බවත් ;
රාජ්‍ය ආයතනවලින් උසස් තත්ත්වයේ යැයි පවසා ලබාදෙන කිරි ගවයින්ද නිසි ප්‍රමිතියෙන් තොර සතුන් බවට එම ගොවීන් චෝදනා කරන බවත් එතුමා දන්නෙහිද ?
එසේ නම් , ඒ සඳහා ගතවන කාලය කවරේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
ආර්ථික සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
ඒ වෙනුවෙන් පැවැත්වූ ප‍්‍රචාරක වැඩ සටහන් සඳහා වැය කළ මුදල කොපමණද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එම අධීක්ෂණ කටයුතු සඳහා ඔවුන්ට දීමනාවක් හෝ වේතනයක් ලබා දෙන්නේද ;
පාර්ලිමේන්තුවේ සභානායකතුමා
ඌන ක්‍රියාකාරි ව්‍යවසායන් සහ ඌන උපයෝජිත වත්කම් පුනරුදය කිරීමේ පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම 
රාජ්‍ය ආරක්‍ෂක සේවා අණ සහ මාණ්ඩලික විද්‍යාලය ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව ( අංක 1 )
ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව ( අංක 2 )
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප්‍රවර්ධන සහ සුරක්ෂා කිරීම සඳහා ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ වියට්නාම සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 ඔක්තෝබර් මස 22 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප‍්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
පළාත් පාලන ආයතන ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනත් කෙටුම්පත කාරක සභාව
පළාත් පාලන ආයතන ඡන්ද විමසීම් ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත කාරක සභාව
විදේශ සේවා නියුක්තයන්ගේ විශ්‍රාම වැටුප් ප‍්‍රතිලාභ අරමුදල් පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
තාක්ෂණ හා පර්යේෂණ අමාත්‍යතුමිය
1994 අංක 11 දරන විද්‍යා හා තාක්ෂණ වැඩි දියුණු කිරීමේ පනතේ 40 ( 3 ) වගන්තිය සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ 14 ( 3 ) වගන්තිය අනුව 2010.12.03 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂන ඇතුළත් කාර්මික හා තාක්ෂණ ආයතනයේ වාර්ෂික වාර්තාව අනුමත කළ යුතුය .
විද්‍යා හා තාක්ෂණ කටයුතු පිළිබඳ උපදේශක කාරක සභාව විසින් සලකා බලන ලදී .
1975 අංක 14 දරන ශ්‍රී ලංකා තේ මණ්ඩල පනතේ 5 ආ සහ 5 ඇ වගන්ති සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ ශ්‍රී ලංකා තේ මණ්ඩලය විසින් සාදන ලද සහ වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍යවරයා විසින් අනුමත කරන ලදුව 2010 ඔක්තෝබර් මස 27 දිනැති , අංක 1677/14 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.01.04 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
52 වැනි අධිකාරිය වූ සුරාබදු ආඥාපනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ සංචාරක ප‍්‍රවර්ධන අධිකාරියේ අනුමතිය ලත් හෝටල් තුළ මධ්‍යසාර භාවිතය සම්බන්ධයෙන් මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යවරයා විසින් පනවන ලදුව , 2011 ජනවාරි 21 දිනැති අංක 1689/20 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.02.10 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
අපරාධ නඩු විධාන සංග්‍රහය විශේෂ විධිවිධාන පනත යටතේ නියමය
විවාදය කල් තබන ලද ප්‍රශ්නය
“ 2007 අංක 42 දරන අපරාධ නඩු විධාන සංග‍්‍රහය ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනතේ 7 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උප වගන්තිය යටතේ අධිකරණ අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 මැයි 30 දිනැති අංක 1708/5 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.08.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය . ” යනුවෙන් යෝජනා කරන ලදින් , ප‍්‍රශ්නය සභාභිමුඛ කරන ලදී .
ශ‍්‍රී ලංකා කාන්තා සම්මේලනය සංස්ථාගත කිරීමේ පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරියේ ත්‍රීකුණාමලය වරායේ ප‍්‍රයෝජනයට ගත හැකි යකඩ තොගයක් 2010 සැප්තැම්බර් මස මුල් කාලයේදී ටෙන්ඩර් පටිපාටියෙන් බැහැරව විකුණා ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
එසේ නම් , එම යකඩ තොගය මිලදීගත් ආයතනය හෝ පුද්ගලයා කවරුන්ද ;
එම යකඩවල බර ප‍්‍රමාණය කොපමණද ;
එසේ නම් , ඊට අදාළ ලියවිලි ඉදිරිපත් කරනනේද ;
මෙම ගණුදෙනුවේ දී මූල්‍ය වංචාවක් සිදු වී ඇති බව එතුමා පිළිගන්නෙහිද ?
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා
රාජ්‍ය සම්පත් හා ව්‍යවසාය සංවර්ධන කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
එම රබර් කර්මාන්තශාලාව මගින් ප්‍රදේශයේ තරුණ තරුණියන් විශාල සංඛ්‍යාවකට රැකියා සැපයූ බවත් එතුමා දන්නෙහිද ?
එම ආයතනය නැවත ආරම්භ කර ප‍්‍රදේශයේ ජනතාවගේ ආර්ථිකය ශක්තිමත් කිරීමට කටයුතු කරන්නේද ;
අධිකරණ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
ඔවුන් වෙත ගෙවනු ලබන වැටුප් සහ දීමනා කවරේද ;
නිලරථ ලබාදී ඇති උපදේශකයින්ගේ නම් , ලබාදී ඇති නිලරථ සංඛ්‍යාව සහ ඒවායේ විස්තර කවරේද ;
ඔවුන් වෙත ඉන්ධන දීමනා ලබාදෙන්නේ නම් , එක් එක් උපදේශකවරයාට ලබාදෙන ඉන්ධන දීමනාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ශ්‍රී ලංකාව සඳහා අවශ්‍ය ගුවන් නියමුවන් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
පුහුණුව ලැබූ නමුත් ශ්‍රී ලංකාව තුළ ගුවන් නියමුවකු ලෙස සේවය කිරීමට අවස්ථාව නොලැබෙන ඉතිරි ශිෂ්‍යයන් සම්බන්ධයෙන් ඇති වන තත්ත්වය කවරේ එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට 
2006 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා කාලය තුළ ඉදිකිරීම් ක්ෂේත‍්‍රයේ ක්‍රිියාත්මක කරන ලද සංවර්ධන ව්‍යාපෘතින් කවරේද ;
එම ව්‍යාපෘතීන් හරහා ජනතාවට ලැබී ඇති ප‍්‍රතිලාභ කවරේද ;
ඉදිකිරීම් ක්ෂේත‍්‍රයේ ඉදිරියේදී ක්‍රියාත්මක කිරීමට අපේක්ෂිත සංවර්ධන ව්‍යාපෘතීන් කවරේද ;
එම නැව් එම වරායට පැමිණි දිනයන් සහ පැමිණි රටවල් කවරේද ;
හම්බන්තොට වරාය හරහා මෙරටින් අපනයනය කරන ලද භාණ්ඩ කවරේද ;
මොනරාගල දිස්ත්‍රික්කයේ , ඇතිමලේ උඩරට ගැමි පුනරුත්ථාපන දෙපාර්තමේන්තුව මගින් ඉදිකරන ලද ප්‍රාදේශීය ආර්ථික මධ්‍යස්ථානය විවෘත කොට වර්ෂ හතක් ගත වී ඇතත් මේ දක්වා ප්‍රයෝජනයට නොගෙන වසා දමා ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
එම ආර්ථික මධ්‍යස්ථානය ඉදිකිරීම සඳහා වැයකළ මුදල කොපමණද ;
මුදල් ආයෝජනය කරන ලද ආයතනයේ නම කවරේද ;
ආර්ථික මධ්‍යස්ථානය විවෘත කර වර්ෂ හතක් ගතවී ඇති නමුත් එය ප‍්‍රයෝජනයට නොගැනීමට හේතු කවරේද ;
කම්කරු හා කම්කරු සබඳතා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
කම්කරු හා කම්කරු සබඳතා අමාත්‍යාංශයේ මේ වනවිට සේවය කරන උපදේශකයින් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ගරු මොහාන් ප්‍රිය‍දර්ශන ද සිල්වා මහතා
සමූපකාර හා අභ්‍යන්තර වෙළඳ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
එම ව්‍යාපෘතීන් හරහා ජනතාවට ලැබී ඇති ප‍්‍රතිලාභ කවරේද ;
වෙළඳ ක්ෂේත‍්‍රයේ ඉදිරියේදී ක්‍රියාත්මක කිරීමට අපේක්ෂිත සංවර්ධන ව්‍යාපෘතීන් කවරේද ;
ඒවායින් අපේක්ෂිත ප‍්‍රතිඵල කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ශ්‍රී ලංකාව වෙත නීති විරෝධී අන්දමින් ප්‍රවාහනය කිරීමේ අත්අඩංගුවට පත්වූ රත‍්‍රන් ප්‍රමාණය 1994 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා වාර්ෂිකව , වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
නීති විරෝධීව එම රත‍්‍රන් ගෙන්වන ලද පුද්ගලයින්ගේ හෝ ආයතනවල නම් කවරේද ;
එම එක් එක් පුද්ගලයාගෙන් හෝ ආයතනයෙන් රජය අයකරගත් දඩ මුදල් වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ශ්‍රී ලංකාවේ සිට විදේශයන් වෙත නීති විරෝධී අන්දමින් ප්‍රවාහනය කිරීමේදී අත්අඩංගුවට පත්වූ රත‍්‍රන් ප්‍රමාණය 1994 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා වාර්ෂිකව , වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
නීති විරෝධීව වෙනත් රටවලට එම රත‍්‍රන් රැගෙන යාමට උත්සාහ කළ පුද්ගලයින්ගේ හෝ ආයතනවල නම් කවරේද ;
එම එක් එක් පුද්ගලයාගෙන් හෝ ආයතනයෙන් රජය අයකරගත් දඩ මුදල් වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
යෞවන කටයුතු හා නිපුණතා සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
එසේ නම් , ඊට ගතවන කාලය කවරේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාත්‍යාංශයේ මේ වනවිට සේවය කරන උපදේශකයින් සංඛ්‍යාව ;
ඔවුන් වෙත ගෙවනු ලබන වැටුප් සහ දීමනා ප්‍රමාණය කුමක්ද ;
ඉදිරියේදී සපුගස්කන්ද තෙල් පිරිපහදුව පුළුල් කිරීමට කටයුතු කරන්නේද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
සපුගස්කන්ද තෙල් පිරිපහදුව මුලින්ම මෙහෙයුම් ආරම්භ කරන ලද දිනය කවරේද ;
එම ආරම්භක අවස්ථාවේදී එහි ධාරිතාව සහ දැන් එහි ධාරිතාව වෙන් වශයෙන් කවරේද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
වෙනත් තෙල් පිරිපහදු කිසිවක් මෙරට කොතැනක හෝ ඉදිවෙමින් පවතින්නේද ;
එසේ නම් , එකී නව පිරිපහදුවල නම් කවරේද ;
ඒවා අතරින් කිසියම් පිරිපහදුවක් රජය විසින් මුදල් යොදවා ඉදිකරන්නේද යැයි එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඒවායින් අපේක්ෂිත ප‍්‍රතිඵල කවරේද යැයි එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
විසර්ජන පනත් කෙටුම්පත ( 2012 )
හත්වැනි වෙන් කළ දිනය
විවාදය කල් තබන ලද ප‍්‍රශ්නය 2011 නොවැම්බර් 21
නගර සහ ග‍්‍රාම නිර්මාණ ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම 
ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව අංක 1
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප‍්‍රවර්ධන සහ අන්යෝන්‍ය වශයෙන් සුරක්ෂණය පිළිබඳ ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ කුවේට් රාජ්‍යයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 නොවැම්බර් මස 05 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප‍්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප‍්‍රවර්ධන සහ සුරක්ෂා කිරීම සඳහා ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ වියට්නාම සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 ඔක්තෝබර් මස 22 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප‍්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනත යටතේ නියමය
ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 44 ( 2 ) වැනි ව්‍යවස්ථාව සමග කියවිය යුතු , 2007 අංක 48 දරන විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනතේ 2 වැනි වගන්තිය යටතේ විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු සම්බන්ධයෙන් ජනාධිපතිවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 අගෝස්තු 09 දිනැති අංක 1718/9 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.11.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනත යටතේ නියමය අංක 2
ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 44 ( 2 ) වැනි ව්‍යවස්ථාව සමග කියවිය යුතු , 2007 අංක 48 දරන විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනතේ 2 වැනි වගන්තිය යටතේ විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු සම්බන්ධයෙන් ජනාධිපතිවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 ඔක්තෝබර් 13 දිනැති අංක 1727/10 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.11.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
ශ්‍රී ලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති අධිකාරී පනත යටතේ නියෝග
2007 අංක 35 දරන ශ්‍රී ලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති අධිකාරී පනතේ 67 වැනි වගන්තිය සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 16 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තිය , 17 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තියේ ( අ ) ඡේදය සහ 18 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තියේ ( අ ) ඡේදය යටතේ විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යවරයා විසින් සාදනු ලදුව , 2011 මැයි 10 දිනැති අංක 1705/22 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.11.09 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
2007 අංක 35 දරන ශ්‍රී ලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති අධිකාරී පනතේ 36 වැනි සහ 38 වැනි වගන්ති සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 67 වැනි වගන්තිය යටතේ විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යවරයා විසින් සාදනු ලදුව , 2011 ජුලි 20 දිනැති අංක 1715/12 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.11.09 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
පළාත් පාලන ආයතන ඡන්ද විමසීම් සංශෝධන පනත් කෙටුම්පත 
සේවානියුක්තයනගේ විශ‍්‍රාම වැටුප් ප‍්‍රතිලාභ අරමුදල් පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
විශ‍්‍රාම වැටුප් ( ආනුෂංගික විධිවිධාන ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
1957 අංක 49 දරන රාජ්‍ය කාර්මික නීතිගත සංස්ථා පනතේ 30 ( 2 ) සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ 14 ( 3 ) වගන්තිය යටතේ 2010.06.11 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා පිළියෙල කරන ලද විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් ශ්‍රී ලංකා රාජ්‍ය ඖෂධ නීතිගත සංස්ථාවේ වාර්ෂික වාර්තාව හා ගිණුම් අනුමත කළ යුතුය .
ශ්‍රී ජයවර්ධනපුර මහාරෝග්‍යශාලාවේ වාර්ෂික වාර්තාව හා ගිණුම් 2008
1957 අංක 49 දරන රාජ්‍ය කාර්මික නීතිගත සංස්ථා පනතේ 30 ( 2 ) සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ 14 ( 3 ) වගන්තිය යටතේ 2010.09.23 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා පිළියෙල කරන ලද විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් ශ්‍රී ජයවර්ධනපුර මහාරෝග්‍යශාලාවේ වාර්ෂික වාර්තාව හා ගිණුම් අනුමත කළ යුතුය
විද්‍යා හා තාක්ෂණ කටයුතු පිළිබඳ උපදේශක කාරක සභාව විසින් සලකා බලන ලදී .
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා
1969 අංක 19 දරන පරමාණුක ශක්ති අධිකාරි පනතේ 34 වගන්තිය අනුව සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ 14 ( 3 ) වගන්තිය අනුව 2010.06.30 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් පරමාණුක ශක්ති අධිකාරියේ වාර්ෂික වාර්තාව අනුමත කළ යුතුය .
ශ්‍රී ලංකා තේ මණ්ඩල පනත යටතේ නියෝග
1975 අංක 14 දරන ශ්‍රී ලංකා තේ මණ්ඩල පනතේ 5 ආ සහ 5 ඇ වගන්ති සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ ශ්‍රී ලංකා තේ මණ්ඩලය විසින් සාදන ලද සහ වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍යවරයා විසින් අනුමත කරන ලදුව 2010 ඔක්තෝබර් මස 27 දිනැති , අංක 1677/14 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.01.04 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීමේ පනතේ 60 සහ 62 වැනි වගන්ති සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 67 වැනි වගන්තිය යටතේ ඉඩම් සහ ඉඩම් සංවර්ධන අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2009 අගෝස්තු 24 දිනැති , අංක 1616/23 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2010.05.06 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමතිය දන්වා තිබේ .
52 වැනි අධිකාරිය වූ සුරාබදු ආඥාපනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ , සංචාරක ප‍්‍රවර්ධන අධිකාරියේ අනුමතිය ලත් හෝටල් තුළ මධ්‍යසාර භාවිතය සම්බන්ධයෙන් මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යවරයා විසින් පනවන ලදුව , 2011 ජනවාරි 21 දිනැති අංක 1689/20 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.02.10 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
අපරාධ නඩු විධාන සංග‍්‍රහය ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනත යටතේ නියමය
විවාදය කල් තබන ලද ප‍්‍රශ්නය 2011 සැප්තැම්බර් 08
“ 2007 අංක 42 දරන අපරාධ නඩු විධාන සංග‍්‍රහය ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනතේ7 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තිය යටතේ අධිකරණ අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 මැයි 30 දිනැති අංක 1708/5 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.08.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය . ” යනුවෙන් යෝජනා කරන ලදින් , ප‍්‍රශ්නය සභාභිමුඛ කරන ලදී .
සමස්ත ලංකා මධ්‍ය විද්‍යාල ආදි ශිෂ්‍ය සංගමය සංස්ථාගත කිරීමේ පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
ගරු අනුර දිසානායක මහතා
පසුගිය වර්ෂ පහ තුළ එක් එක් වර්ෂයේදී ,
ආනයනය කළ සහල් , පිටි , සීනි , පළතුරු , කුළු බඩු ඇතුළු සියලු ආහාර ද්‍රව්‍යයන්ගේ ප‍්‍රමාණයන් කවරේද 
එම ද‍්‍රව්‍ය ආනයනය කළ රටවල් කවරේද ;
මෙරටට ගෙන්වන ලද ආයතන හා පුද්ගලයින් කවුරුන්ද 
මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
2006 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා රජයට අහිමි වී ඇති මුළු තීරුබදු ආදායම් ප‍්‍රමාණය වාර්ෂිකව , වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එසේ නම් , එම ගිවිසුම් කවරේද 
එම තත්ත්වයන් මග හරවා ගැනීමට රජය ගන්නා වැඩ පිළිවෙළ කවරේද යැයි එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එසේ හිඟ වැටුප් ගෙවීමට තිබේ නම් , 2010.01.01 දින වනවිට ඒ ඒ පළාත් මට්ටමින් ගුරුවරුන්ට ගෙවිය යුතු හිඟ වැටුප් ප‍්‍රමාණයන් , වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද 
එසේ නම් , එම ගුරුවරුන්ට හිඟ වැටුප් ගෙවනු ලබන දිනය කවරේද යැයි එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
අළුත්ගම , දර්ගා නගරය , ජාතික අධ්‍යාපන විද්‍යා පීඨයේ අනුයුක්ත කථිකාචාර්යවරයෙකු ලෙස සේවය කරන එම් . ආර් . එම් . සිල්මි මහතා ශ්‍රී ලංකා අධ්‍යාපන පරිපාලන සේවයේ III වැනි පන්තියට අන්තරග්‍රහණය කිරීම සඳහා 2000/11/05 දින සම්මුඛ පරීක්‍ෂණයට ඉදිරිපත් වූ බවත් 
අංක 82/2000 සහ 2000/08/24 දිනැති අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ තීන්දුව අනුව උසස් වීම් ලැබීම සඳහා උපාධිලත් අනුයුක්ත කථිකාචාර්යවරයෙකු 2000/08/24 දිනට වසර 5ක සේවා කාලය සම්පූර්ණ කර තිබීමේ අවශ්‍යතාව , ශාස්ත්‍රපති උපාධිධාරියෙකු ( M . A ) වූ සිල්මි මහතා 2000/07/11 දිනය වන විටත් සම්පූර්ණ කර තිබූ බව එතුමා පිළිගන්නෙහිද ?
එසේ නම් , සිල්මි මහතාට එකී උසස්වීම ලබා දීම තවදුරටත් ප‍්‍රමාද කිරීමට හේතු කවරේද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
2000/12/08 දින සිට ක්‍රියාත්මකවන පරිදි සිල්මි මහතා ශ්‍රී ලංකා අධ්‍යාපන පරිපාලන සේවයේ III ශ්‍රේණියට අන්තර්ග්‍රහණය කොට , එම තනතුරට අදාළ වැටුප් තලය අනුව සියලු හිඟ වැටුප් සහ දීමනා නොපමාව ලබාදීමට පියවර ගන්නේද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
මාතර දිස්ත්‍රික්කයේ
කුඩා තේ වගා බිම් ප‍්‍රමාණය කොපමණද ;
කුඩා තේ වතු හිමියන්ගේ සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම ඉඩම් හිමියන්ගේ නම් සහ ලිපිනයන් ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාස මට්ටමින් කවරේද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඉහත තේ වගාකරුවන් සඳහා පොහොර සහනාධාරය ලබා දෙනනේද ;
එසේ නම් , හෙක්ටයාර එකක් සඳහා රජය විසින් ලබා දෙනු ලබන සහනාධාර මුදල කොපමණද ;
2005 ජනවාරි සිට 2010 දෙසැම්බර් දක්වා කාලය තුළ මාතර දිස්තත්‍රික්කයේ කුඩා තේ වගාකරුවන්ට ලබා දුන් සහනාධාර පොහොර ප‍්‍රමාණය වාර්ෂිකව , වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
පොහොර සහනාධාර දීමෙන් පසු නිෂ්පාදනය වැඩි වී තිබේද යැයි එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු එම් . ටී . හසන් අලි මහත
ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
එසේ වුවද එම එම හිමිකම පවරාදීම , ජාතික නිවාස සංවර්ධන අධිකාරිය විසින් පැහැර හරිමින් සිටින බවත් එතුමා දන්නෙහිද ?
එසේ නම් , මිය ගිය ත්‍යාගරාජා මහතා වෙනුවෙන් ඉදිරිපත්වන ඔහුගේ දියණියවූ කොළඹ 10 , මාළිගාවත්ත පෙදෙසේ , අංක 151/ බී 2 දරන ස්ථානයේ දැනට පදිංචි , නලායිනී ත්‍යාගරාජා නොහොත් පුන්‍යවේල් නලායිනී මහත්මිය වෙත පිය උරුමයෙන් ලැබී ඇති එම නිවසට ඇති හිමිකම් ලබාදීමට නොපමාව පියවර ගන්නේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු රවී කරුණානායක මහතා
අග‍්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
1998 වර්ෂයේ සිට 2011 වර්ෂය දක්වා කාලය තුළ , එක් එක් වර්ෂයේදී ,
ආරක්‍ෂක කටයුතු සඳහා වෙන්කළ මුදල් ප‍්‍රමාණය යුද්ධය සඳහා දැරීමට සිදුවූ වියදමට සන්සන්දනාත්මකව කොපමණද ;
ආරක්‍ෂක අමාත්‍යාංශයේ සම්පූර්ණ වැටුප් සහ දීමනා සඳහා වන වියදම කොපමණද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
2011 ජූනි 01 දින වනවිට අවි ආයුධ සැපයුම්කරුවන් වෙත සහ අනෙකුත් වියදම් පියවීම සඳහා ගෙවා ඇති මුළු මුදල් ප‍්‍රමාණය කොපමණද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
පාර්ලිමේන්තුව
ගරු රවී කරුණානායක මහතා - මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
මෙරට ඇති ගම්මාන සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එක් ගම්මානයක සාමාන්‍යයෙන් වාසය කරන පවුල් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
මෙරට ඇති ග‍්‍රාම නිලධාරී කොට්ඨාස සහ ගාම නිලධාරී තනතුරු සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
මෙරට සිටින ප‍්‍රාදේශීය ලේකම්වරුන් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
එසේ නම් , වෙන් කර ඇති මුදල කොපමණද ;
විදුලිය ලබා දෙන්නේනේ නම් , එම දිනය කවරේද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු අජිත් කුමාර මහතා - ජාතික උරුමයන් අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
ජාතික උරුමයන් අමාත්‍යාංශයේ මේ වනවිට සේවය කරන උපදේශකයින් සංඛ්‍යාව ;
ඔවුන්ගේ නම් , අධ්‍යාපන සුදුසුකම් සහ වගකීම් ;
ඔවුන් වෙත ඉන්ධන දීමනා ලබාදෙන්නේනම් , එක් එක් උපදේශකවරයාට ලබාදෙන ඉන්ධන දීමනාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා - රාජ්‍ය පරිපාලන හා ස්වදේශ කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
එසේ නම් , ඒ යටතේ බඳවා ගන්නා සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම පිරිස බඳවා ගැනීමේදී සලකා බලනු ලබන අවම සුදුසුකම් කවරේද 
රාජ්‍ය සේවයට බඳවා ගැනීමේතරඟ විභාග සඳහා ඉදිරිපත් ව වැඩි ලකුණු ලැබූ දහස් සංඛ්‍යාවක් මේ වන විටත් රැකියා නොලබා සිටිය දී තරඟ විභාග පැවැත්වීමකින් තොරව ඉහත සඳහන් පරිදි සිදුකරනු ලබන බඳවා ගැනීම් හේතුවෙන් විභාගවලට මුහුණදුන් පිරිසට බලවත් අසාධාරණයක් සිදුවන බව පිළිගන්නේද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - අධ්‍යාපන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
එම තත්ත්වය කාර්යාලයේ සේවකයින්ගේ ජීවිතවලට අනතුරුදායක මෙන්ම පරිපාලන කටයුතු අඩාළ කිරීමටද හේතු වී ඇති බවත් 
එසේ නම් , ප‍්‍රතිසංස්කරණ කටයුතු ආරම්භ කරන දිනය කවරේද ;
ඒ සඳහා මේවන විට ප‍්‍රතිපාදන වෙන්කර තිබේද ;
එසේ නම් , ඒ මුදල කොපමණද 
ජන සභා පිහිටුවා තිබේද ;
එසේ නම් , පිහිටුවා ඇති ජන සභා සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ඒවා පිහිටුවීමේ පදනම සහ අරමුණ කවරේද ;
ජන සභාවන්හි විෂය පථය කවරේද ;
ජන සභා පවත්වාගෙන යෑමේ වියදම කවරේද 
ජන සභා පත්කිරීම නිසා වසා දමනු ලැබූ ආයතන තිබේද ;
එසේ නම් , එලෙස වසා දැමූ ආයතනවල නම් කවරේද යන්නත් එතුමා ප‍්‍රකාශ කරන්නෙහිද ?
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා - විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
අලාභ ලැබීමක් සිදුවූයේ නම් ,
එයට හේතුව කවරේද ;
ඒ සඳහා වගකිව යුත්තේ කවුරුන්ද 
එම අලාභය ජනතාවට දැරීමට සිදු වූයේ නම් , ඒ සඳහා සහනයක් ජනතාවට ලබා දෙන්නේද 
දහතුන්වැනි වෙන් කළ දිනය
1975 අංක 14 දරන ශ්‍රී ලංකා තේ මණ්ඩල පනතේ 5 ආ සහ 5 ඇ වගන්ති සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ ශ්‍රී ලංකා තේ මණ්ඩලය විසින් සාදන ලද සහ වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍යවරයා විසින් අනුමත කරන ලදුව 2010 ඔක්තෝබර් 27 දිනැති , අංක 1677/14 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.01.04 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
ශ්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව අංක 1
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාත්‍රාන්තික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව අංක 2
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප‍්‍රවර්ධන සහ සුරක්ෂා කිරීම සඳහා ශ්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ වියට්නාම සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 ඔක්තෝබර් මස 22 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප‍්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනත යටතේ නියමය අංක 1
විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනත යටතේ නියමය අංක 2
ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 44 වැනි ව්‍යවස්ථාව සමග කියවිය යුතු , 2007 අංක 48 දරන විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනතේ 2 වැනි වගන්තිය යටතේ විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු සම්බන්ධයෙන් ජනාධිපතිවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 ඔක්තෝබර් 13 දිනැති අංක 1727/10 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.11.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
ශ්‍රී ලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති අධිකාරී පනත යටතේ නියෝග අංක 1
2007 අංක 35 දරන ශ්‍රී ලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති අධිකාරී පනතේ 67 වැනි වගන්තිය සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 16 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තිය , 17 වැනි වගන්තියේ 2 වැනි උපවගන්තියේ අ ඡෙදය සහ 18 වැනි වගන්ති 2 වැනි උපවගන්තියේ අ ඡෙදය යටතේ විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යවරයා විසින් සාදනු ලදුව , 2011 මැයි 10 දිනැති අංක 1705/22 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.11.09 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා
ශ්‍රී ලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති අධිකාරී පනත යටතේ නියෝග අංක 2 
විශ්‍රාම වැටුප් ආනුෂංගික විධිවිධාන පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
සේවක අර්ථසාධක අරමුදල් සංශෝධන පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
1994 අංක 11 දරන විද්‍යා හා තාක්ෂණ වැඩි දියුණු කිරීමේ පනතේ 40 වගන්තිය සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ 14 වගන්තිය අනුව 2010.12.03 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් කාර්මික හා තාක්ෂණ ආයතනයේ වාර්ෂික වාර්තාව අනුමත කළ යුතුය .
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා
අධිකරණ අමාත්‍යතුමා
සාපරාධී කාරණාවලදී අන්‍යෝන්‍ය සහයෝගීතාව දැක්වීමේ පනත යටතේ නියමය 
52 වැනි අධිකාරිය වූ සුරාබදු ආඥාපනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ , සංචාරක ප‍්‍රවර්ධනයේ අනුමතිය ලත් හෝටල් තුළ මධ්‍යසාර භාවිතය සම්බන්ධයෙන් මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යවරයා විසින් පනවන ලදුව , 2011 ජනවාරි 21 දිනැති අංක 1689/20 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.02.10 දින ඉදිරිපත්කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
අංක 935 දරන සුරාබදු නිවේදනය .
විවාදය කල් තබන ලද ප‍්‍රශ්නය 2011 සැප්තැම්බර් 08
“ 2007 අංක 42 දරන අපරාධ නඩු විධාන සංග‍්‍රහය විශේෂ විධිවිධා පනතේ 7 වැනි වගන්තියේ 2 වැනි උපවගන්තිය යටතේ අධිකරණ අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 මැයි 30 දිනැති අංක 1708/5 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.08.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය . ”
රාජ්‍ය සේවක සංවර්ධන මූල්‍ය සංස්ථාව සංස්ථාගත කිරීමේ පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම 
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - යෞවන කටයුතු හා නිපුණතා සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
අම්පාර දිස්ත්‍රික්කයේ , දමන ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසයේ , තරුණ තරුණියන් වෙනුවෙන් ජාතික තරුණ සේවා සභාව විසින් පවත්වාගෙන ගිය ප්‍රාදේශීය යෞවන සම්පත් කේන්ද්‍රය භාවිතයට නොගෙන වර්ෂ කිහිපයක සිට වසා දමා ඇති බවත් ; එම හේතුවෙන් නායකයින් බිහිවීමට සහ වෘත්තීය හා ක්‍රීඩා කුසලතා ලබා ගැනීමට තරුණ තරුණියන්ට තිබූ අවස්ථාව අහිමි වී ඇති බවත් 
එතුමා පිළිගන්නෙහිද ?
මෙම සම්පත් කේන්ද්‍රය අත්හැර දැමීමට හේතු වූ බාධක කවරේද ;
එම බාධක කඩිනමින් ඉවත්කර මෙම සම්පත් කේන්ද්‍රය ප්‍රදේශයේ තරුණ තරුණියන්ගේ ප‍්‍රයෝජනය සඳහා ජනතා අයිතියට නැවතත් පැවරීමට කටයුතු කරන්නේද ;
එසේ නම් , ඒ සඳහා ගතවන කාලය කොපමණද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු රවී කරුණානායක මහතා - විදේශ රැකියා ප‍්‍රවර්ධන හා සුබසාධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා - වරාය හා මහාමාර්ග අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
2005 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා මගනැගුම යන්ත්‍රෝපකරණ හා ඉදි කිරීම් සමාගම විසින් එක් එක් දිස්ත්‍රික්කයේ ඉදි කරන ලද මාර්ග හා පාලම් සංඛ්‍යාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
ඉහත සඳහන් පාලම් හා මාර්ග ඉදිකිරීම් අතරින් මග නැඟුම ආයතනය විසින් ලබාදුන් කොන්ත්‍රාත් අනුව වෙනත් ආයතන මගින් ඉදිකළ මාර්ග හා පාලම් තිබේද ;
එම ඉදිකිරීම් සිදු කළ වෙනත් ආයතනවල විස්තර කවරේද ;
ඔවුන් විසින් ඉදි කරන ලද මාර්ග හා පාලම්වල වත්මන් තත්ත්වය කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
නොඑසේ නම් ඒ මන්ද ?
ගරු එරික් ප‍්‍රසන්න වීරවර්ධන මහතා - සම්පදායික කර්මාන්ත හා කුඩා ව්‍යවසාය සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
ඉදිරියේදී සම්ප‍්‍රදායික කර්මාන්ත හා කුඩා ව්‍යවසාය සංවර්ධන කේ‍ෂේත‍්‍රයේ ක්‍රියාත්මක කිරීමට අපේක්ෂිත සංවර්ධන ව්‍යාපෘතීන් කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
මෙම කර්මාන්ත ශාලාව කඩිනමින් ආරම්භ කොට ප‍්‍රදේශයේ ජනතාව අතර සහල් පිටි ජනප්‍රිය කරවීම සඳහා කටයුතු කරන්නේද ;
නොඑසේ නම් , මෙම ගොඩනැගිලි සහ භූමිය වෙනත් කටයුත්තක් සඳහා යොදා ගැනීමට සැලසුම් කර තිබේද ;
එසේ නම් , එම සැලසුම් කවරේද 
ගරු රවී කරුණානායක මහතා - අග‍්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
කොළඹ දිස්ත්‍රික්කයේ ඇතැම් ඉඩම් , ජලය රඳවා තැබිය හැකි ජලාශ බවට පරිවර්තනය කිරීම ශ‍්‍රී ලංකා ඉඩම් ගොඩකිරීමේ සහ සංවර්ධනය කිරීමේ සංස්ථාව විසින් ආරම්භ කර තිබේද ;
එකී ජලාශ විශාල කිරීමේදී එක් ජලාශයක් වෙනුවෙන් දැරීමට සිදුවූ පිරිවැය කවරේද ;
ඉහත කී පරිවර්තනය කිරීමෙන් අනතුරුව රඳවා තබාගත හැකි අමතර ජල පරිමාව කොපමණද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
කොළඹ දැනට පවතින ජලාශ හාරා ඒවායේ රොන්මඩ ඉවත්කිරීම සිදුකර තිබේද ;
එසේ නම් , එය සිදුකළ කාල සීමාව කවරේද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගොඩබිම සිට මුහුදට ජලය ගලා යෑම සඳහා වැල්ලවත්ත , රත්මලාන සහ කොළඹ වරාය අසල යන ස්ථානවල සවිකර ඇති සොරොව් දොරටු පුළුල් කර තිබේද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා - මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
මෑත කාලයේදී නැගෙනහිර පළාතේ ඇති වූ ගංවතුර ගැලීම්වලදී අවතැන්වූ ජනතාවගේ සුභසාධනය සඳහා මහජන බැංකුව විසින් වෙන් කළ මුදල කොපමණද ;
අවතැන්වූ ජනතාවට ලබාදීමට වෙන් කළ එම මූල්‍යාධාර , ඔවුන්ට ලබා දීම සඳහා භාරගත් ආයතනය හෝ පුද්ගලයින් කවුරුන්ද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ප‍්‍රධාන කටයුතු ආරම්භයේ දී
යෝජනා පිළිබඳ දැනුම්දීම
කාරක සභාව දෙසැම්බර් 05 වැනි දින ප්‍රගතිය
සෙෞඛ්‍ය කටයුතු පිළිබඳ උපදේශක කාරක සභාව විසින් සලකා බලන ලදී .
ශ්‍රී‍ ජයවර්ධනපුර මහාරෝග්‍යශාලාවේ වාර්ෂික වාර්තාව හා ගිණුම් 2008 .
නගර සහ ග‍්‍රාම නිර්මාණ සංශෝධන පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම 
ශ‍්‍රී ලංකා ආයෝජන මණ්ඩල සංශෝධන පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම 
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප‍්‍රවර්ධන සහ සුරක්ෂා කිරීම සඳහා ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ වියට්නාම සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 ඔක්තෝබර් මස 22 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ‍්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප‍්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
අග‍්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමා .
විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනත යටතේ නියමය .
ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 44 වැනි ව්‍යවස්ථාව සමග කියවිය යුතු , 2007 අංක 48 දරන විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනතේ 2 වැනි වගන්තිය යටතේ විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු සම්බන්ධයෙන් ජනාධිපතිවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 ඔක්තෝබර් 13 දිනැති අංක 1727/10 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.11.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා .
ශ‍්‍රී ලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති අධිකාරී පනත යටතේ නියෝග .
2007 අංක 35 දරන ශ‍්‍රී ලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති අධිකාරී පනතේ 67 වැනි වගන්තිය සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 16 වැනි වගන්තියේ 2 වැනි උපවගන්තිය , 17 වැනි වගන්තියේ 2වැනි උපවගන්තියේ අ ජේදය සහ 18 වැනි වගන්තියේ 2 වැනි උපවගන්තියේ අ ඡේදය යටතේ විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යවරයා විසින් සාදනු ලදුව , 2011 මැයි 10 දිනැති අංක 1705/22 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.11.09 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
පළාත් පාලන ආයතන විශේෂ විධිවිධාන පනත් කෙටුම්පත - කාරක සභාව
පළාත් පාලන ආයතන ඡන්ද විමසීම් සංශෝධන පනත් කෙටුම්පත - කාරක සභාව
විදේශ සේවානියුක්තයන්ගේ විශ‍්‍රාම වැටුප් ප‍්‍රතිලාභ අරමුදල් පනත් කෙටුම්පත - දෙවැනි වර කියවීම .
සේවක අර්ථසාධක අරමුදල් ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත - දෙවැනි වර කියවීම .
අධිකරණ අමාත්‍යතුමා .
2002 අංක 25 දරන සාපරාධී කාරණාවලදී අන්යෝන්‍ය සහයෝගීතාව දැක්වීමේ පනතේ 2 වැනි වගන්තියේ 3 වැනි උපවගන්තිය යටතේ අධිකරණ අමාත්‍යතුමා විසින් සාදන ලදුව , 2011 සැප්තැම්බර් 26 දිනැති අංක 1725/3 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළකරනු ලැබ , 2011.11.28 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
සුරාබදු ආඥාපනත යටතේ නියමය .
52 වැනි අධිකාරිය වූ සුරාබදු ආඥාපනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ , සංචාරක ප‍්‍රවර්ධන අධිකාරියේ අනුමතිය ලත් හෝටල් තුළ මධ්‍යසාර භාවිතය සම්බන්ධයෙන් මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යවරයා විසින් පනවන ලදුව , 2011 ජනවාරි 21 දිනැති අංක1689 / 20 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.02.10 දින ඉදිරිපත්කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
අපරාධ නඩු විධාන සංග‍්‍රහය විශේෂ විධිවිධාන පනත යටතේ නියමය .
විවාදය කල් තබන ලද ප‍්‍රශ්නය 2011 සැප්තැම්බර් 08 .
රාජ්‍ය සේවක සංවර්ධන මූල්‍ය සංස්ථාව සංස්ථාගත කිරීමේ පනත් කෙටුම්පත - සලකා බැලීම .
ගාල්ල දිස්ත්‍රික්කයේ , ඇල්පිටිය - පිටිගල ප්‍රධාන මාර්ගයේ ඉදිකර ඇති දූවත්ත පාලමේ වැඩ අවසන් වී මාස දෙකක් ගත වීමටත් පෙර බරපතල ලෙස ගිලාබැසීමේ අවදානමකට ලක්ව ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
මෙම පාලම ඉදිකිරීම සඳහා ,
මුදල් ආයෝජනය කරන ලද ආයතනයේ නම කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
මෙම ඉදිකිරීම් කටයුතු සඳහා ටෙන්ඩර් කැඳවනු ලැබුවේද ;
මෙම පාලමේ ඉදිකිරීම් කටයුතු සිදු කළ ආයතනයේ නම කවරේද ;
එම ආයතනයට ඉදිකිරීම් කටයුතු පවරනු ලැබූ පදනම කවරේද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු අජිත් කුමාර මහතා - රාජ්‍ය පරිපාලන හා ස්වදේශ කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට 
රාජ්‍ය පරිපාලන හා ස්වදේශ කටයුතු අමාත්‍යාංශයේ මේ වනවිට සේවය කරන උපදේශකයින් සංඛ්‍යාව ;
ඔවුන් වෙත ගෙවනු ලබන වැටුප් සහ දීමනා ;
නිලරථ ලබාදී ඇති උපදේශකයින්ගේ නම් , ලබාදී ඇති නිලරථ සංඛ්‍යාව සහ ඒවායේ විස්තර කවරේද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු රවී කරුණානායක මහතා - වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
ශ්‍රී ලංකාවේ වත්මන් වාර්ෂික ස්වභාවික රබර් නිෂ්පාදනය කොපමණද ;
රබර් වගාවෙහි වත්මන් වාර්ෂික රබර් කිරි අස්වැන්න කොපමණද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ජාත්‍යන්තර ස්වභාවික රබර් වෙළඳපොළේ ශ‍්‍රී ලංකා වෙළඳපොළ කොටස කොපමණද ;
ස්වභාවික රබර් නිපදවන අනෙකුත් රටවල නම් කවරේද ;
එම රටවල එක් හෙක්ටයාරයක් සඳහා අස්වැන්න සහ සමස්ත වාර්ෂික නිෂ්පාදනය වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද යන්නත් එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඉහළ අස්වැන්නක් ඉලක්ක කරමින් දේශීය රබර් වගාව සඳහා සැලසුම් යළි සකස් කිරීමට කිසියම් ක්‍රියා මාර්ගයක් ගෙන තිබේද ;
2017 , 2022 , 2027 සහ 2030 වර්ෂ සඳහා ශ‍්‍රී ලංකාවේ නිපදවීමට අපේක්ෂිත ස්වභාවික රබර් ප‍්‍රමාණය අනුපිළිවෙළින් කොපමණද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගොවි විශ‍්‍රාම වැටුපට දායක වී එකී වයස් සීමාව පසු වන තෙක් සිටින සාමාජික සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගොවි විශ‍්‍රාම වැටුප් ක‍්‍රමය නවත්වා වෙනත් විශ‍්‍රාම වැටුප් ක‍්‍රමයක් සකස් කිරීමට රජය විසින් කටයුතු කරනනේද ;
වෙනත් ක‍්‍රමයක් ඇති කරන්නේනම් , මේවන තෙක් සාමාජිකත්වය ලබා ඇති සාමාජිකයින්ගේ විශ‍්‍රාම වැටුප සඳහා ගන්නා පියවර කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු මොහාන් ප්‍රියදර්ශන ද සිල්වා මහතා - ළමා සංවර්ධන හා කාන්තා කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට 
2006 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා කාල සීමාව තුළ ළමා සංවර්ධන හා කාන්තා කටයුතු සම්බන්ධයෙන් ‍ක්‍රියාත්මක කරන ලද සංවර්ධන ව්‍යාපෘතීන් කවරේද ;
මෙම ව්‍යාපෘතීන් හරහා ජනතාවට ලැබී ඇති ප‍්‍රතිලාභ කවරේද ;
ඉදිරියේදී ළමා සංවර්ධන හා කාන්තා කටයුතු සම්බන්ධයෙන් ක්‍රියාත්මක කිරීමට අපේක්ෂිත සංවර්ධන ව්‍යාපෘතීන් කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ඉදිරියෙදී රාජ්‍ය සේවය කාර්යක්ෂම සේවාවක් බවට පත් කිරීම සඳහා ගැනීමට බලාපොරොත්තු වන ක්‍රියාමාර්ග කවරේද ;
ඒ මගින් රාජ්‍ය සේවකයන්ට ලැබෙන සහනයන් කවරේද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු එරික් ප‍්‍රසන්න වීරවර්ධන මහතා - ධීවර හා ජලජ සම්පත් සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට 
2006 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා කාල සීමාව තුළ ධීවර කේ‍ෂේත‍්‍රයේ ක්‍රියාත්මක කරන ලද සංවර්ධන ව්‍යාපෘතීන් කවරේද 
ඉදිරියේදී ධීවර ක්‍ෂේත‍්‍රයේ ක්‍රියාත්මක කිරීමට අපේක්ෂිත සංවර්ධන ව්‍යාපෘතීන් කවරේද ;
විසර්ජන පනත් කෙටුම්පත 2012 .
සමස්ත ලංකා මධ්‍ය විද්‍යාල ආදි ශිෂ්‍ය සංගමය සංස්ථාගත කිරීමේ පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
රාජ්‍ය ආරක්‍ෂක සේවා අණ සහ මාණ්ඩලික විද්‍යාලය සංශෝධන පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
ශ‍්‍රී ලංකා ආයෝජන මණ්ඩල සංශෝධන පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම 
විදේශ කටයුතු අමාත්‍යතුමා , .
ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව අංක 1 .
විදේශ කටයුතු අමාත්‍යතුමා .
විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනත යටතේනියමය අංක 1 .
විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනත යටතේ නියමය අංක 2 .
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 44 ( 2 ) වැනි ව්‍යවස්ථාව සමග කියවිය යුතු , 2007 අංක 48 දරන විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනතේ 2 වැනි වගන්තිය යටතේ විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු සම්බන්ධයෙන් ජනාධිපතිවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 ඔක්තෝබර් 13 දිනැති අංක 1727/10 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.11.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
ශ‍්‍රී ලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති අධිකාරී පනත යටතේ නියෝග අංක 1 .
2007 අංක 35 දරන ශ‍්‍රී ලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති අධිකාරී පනතේ 67 වැනි වගන්තිය සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 16 වැනි වගන්තියේ 2 වැනි උපවගන්තිය , 17 වැනි වගන්තියේ 2 වැනි උපවගන්තියේ අ ඡේදය සහ 18 වැනි වගන්තියේ 2 වැනි උපවගන්තියේ අ ඡේදය යටතේ විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යවරයා විසින් සාදනු ලදුව , 2011 මැයි 10 දිනැති අංක 1705/22 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.11.09 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා .
පළාත් පාලන ආයතන විශේෂ විධිවිධාන පනත් කෙටුම්පත - කාරක සභාව
පළාත් පාලන ආයතන ඡන්ද විමසීම් සංශෝධන පනත් කෙටුම්පත - කාරක සභාව
විශ‍්‍රාම වැටුප ආනුෂංගික විධිවිධාන පනත් කෙටුම්පත - දෙවැනි වර කියවීම .
සේවක අර්ථසාධක අරමුදල් සංශෝධන පනත් කෙටුම්පත - දෙවැනි වර කියවීම .
සෞඛ්‍ය අමාත්‍යතුමා .
ශ‍්‍රී ලංකා රාජ්‍ය ඖෂධ නීතිගත සංස්ථාවේ වාර්ෂික වාර්තාව හා ගිණුම් 2008 .
1957 අංක 49 දරන රාජ්‍ය කාර්මික නීතිගත සංස්ථා පනතේ 30 ( 2 ) සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ4 ( 3 ) වගන්තිය යටතේ 2010.09.23 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා පිළියෙල කරන ලද විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් ශ්‍රී ජයවර්ධනපුර මහාරෝග්‍යශාලාවේ වාර්ෂික වාර්තාව හා ගිණුම් අනුමත කළ යුතුය .
1994 අංක 11 දරන විද්‍යා හා තාක්ෂණ වැඩි දියුණු කිරීමේ පනතේ 40 ( 3 ) වගන්තිය සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ 14 ( 3 ) වගන්තිය අනුව 2010.12.03 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් කාර්මික හා තාක්ෂණ ආයතනයේ වාර්ෂික වාර්තාව අනුමත කළ යුතුය .
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා .
1975 අංක 14 දරන ශ‍්‍රී ලංකා තේ මණ්ඩල පනතේ 5 ආ සහ 5 ඇ වගන්ති සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ ශ‍්‍රී ලංකා තේ මණ්ඩලය විසින් සාදන ලද සහ වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍යවරයා විසින් අනුමත කරන ලදුව 2010 ඔක්තෝබර් මස 27 දිනැති , අංක 1677/14 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.01.04 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාත්‍යතුමා .
“ 2007 අංක 42 දරන අපරාධ නඩු විධාන සංග‍්‍රහය විශේෂ විධිවිධාන පනතේ 7 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තිය යටතේ අධිකරණ අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 මැයි 30 දිනැති අංක 1708/5 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.08.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය . ” යනුවෙන් යෝජනා කරන ලදින් , ප‍්‍රශ්නය සභාභිමුඛ කරන ලදී .
ශ‍්‍රී ලංකා කාන්තා සම්මේලනය සංස්ථාගත කිරීමේ පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
රාජ්‍ය සේවක සංවර්ධන මූල්‍ය සංස්ථාව සංස්ථාගත කිරීමේ පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
කොළඹ හිල්ටන් හෝටලය රජයට පවරා ගනු ලැබු දිනය කවදාද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
රජය නැවත එම එම හෝටලය විකිණීමට සැලසුම් කර තිබේද ;
එසේ නම් , ඒ සඳහා තීරණය කර ඇති වටිනාකම කොපමණද ;
එය මිලදී ගනු ලබන පුද්ගලයා හෝ ආයතනය කවරේද ;
එම ගනුදෙනුව සිදුකරනු ලබනනේ බදු පදනම යටතේද ; නැතහොත් ස්ථිර පදනම යටතේද ;
එම මිලදීගැනීම බලපවත්නා කාල වකවානුව කවරේද 
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - වාරිමාර්ග හා ජල සම්පත් කළමනාකරණ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
මාතලේ දිස්ත්‍රික්කයේ , ගලේවෙල , දඹුල්ල සහ නාඋල ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාස තුනට මායිම්ව වැවමැඩිල්ල ජලාශය පිහිටා ඇති බවත් ;
එම ජලාශය ඉදිකර වර්ෂ නවයක් ගතවී ඇතත් ජලාශයට යට වූ ඉඩම් වෙනුවෙන් එම ඉඩම් හිමියන්ට මේ දක්වා වන්දි මුදල් ගෙවා නොමැති බවත් ;
ජලාශයට යටවූ ඉඩම්වල හිමිකරුවන්ට වන්දි මුදල් ගෙවීම සඳහා මේ වන විට ප‍්‍රතිපාදන වෙන්කර තිබේද ;
එම වන්දි මුදල් ගෙවීමට ඇති බාධාවන් කවරේද ;
එසේ නම් , එම වන්දි ගෙවීම සිදුකරන දිනය කවරේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
පසුගිය මාසය සඳහා ගෙවන ලද සියලු දීමනාවල එකතුව 
කවරේද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඔවුන් වෙත ඉන්ධන දීමනා ලබාදෙන්නේ නම් , එක් එක් උපදේශකවරයාට ලබාදෙන ඉන්ධන දීමනාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු රවී කරුණානායක මහතා - වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
ශ්‍රී ලංකාවේ වත්මන් වාර්ෂික තේ නිෂ්පාදනය කොපමණද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ජාත්‍යන්තර තේ නිෂ්පාදනය කොපමණද 
ජාත්‍යන්තර තේ වෙළඳපොළේ ශ්‍රී ලංකා වෙළඳපොළ කොටස කොපමණද ;
තේ නිපදවන අනෙකුත් රටවල නම් කවරේද 
එම රටවල එක් හෙක්ටයාරයක් සඳහා ඵලදාව සහ සමස්ත වාර්ෂික නිෂ්පාදනය වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
යන්නත් එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඉහළ ඵලදාවක් ඉලක්ක කරමින් දේශීය තේ වගාව සඳහා සැලසුම් යළි සකස් කිරීමට කිසියම් ක්‍රියාමාර්ගයක් ගෙන තිබේද 
2017 , 2022 , 2027 සහ 2030 වර්ෂ සඳහා ශ්‍රී ලංකාවේ නිපදවීමට අපේක්ෂිත තේ ප‍්‍රමාණය අනුපිළිවෙළින් කොපමණද 
ගරු පූජ්‍ය එල්ලාවල මේධානන්ද හිමි - පරිසර අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට 
2006 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා කාල සීමාව තුළ පරිසරය සුරැකීම සඳහා ශ්‍රී ලංකාව තුළ ක්‍රියාත්මක කරන ලද ව්‍යාපෘතීන් කවරේද ;
එම ව්‍යාපෘතින් හරහා ජනතාවට ලැබී ඇති ප‍්‍රතිලාභ කවරේද ;
පරිසරය ආරක්ෂා කර ගැනීම සඳහා ඉදිරියේදී ගනු ලබන ක්‍රියාමාර්ග කවරේද ;
එමගින් අපේක්ෂිත ප‍්‍රතිඵල කවරේද 
මඩු දුම්රිය ස්ථානයේ සිට තලෙයිමන්නාරම දක්වා දුම්රිය මාර්ගයේ දුර කොපමණද ;
එම සමාගම තෝරාගනු ලැබීමමේදී විධිමත් ටෙන්ඩර් පටිපාටියක් අනුගමනය කළේද ;
එම මාර්ගය ඉදිකිරීම සඳහා වැයවන මුළු මුදල කොපමණද ;
එම මුදල් සපයාගනු ලබන ආකාරය කවරේද ;
ණය මුදලක් මගින් එම මුදල් සපයා ගනු ලබන්නේ නම් ඊට අදාළ පොලී අනුපාතයන් හා එම ණය ආපසු ගෙවීමේ කාලය කොපමණද 
ප‍්‍රධාන කටයුතු ආරම්භයේදී
පනත් කෙටුම්පත් පිළිගැන්වීම පිළිබඳ දැනුම්දීම 
බදු අභියාචන කොමිෂන් සභාව සංශෝධන .
2011 අංක 23 දරන බදු අභියාචනා කොමිෂන් සභාව සංශෝධනය කිරීම සඳහා වූ පනත් කෙටුම්පතකි .
දසවැනි වෙන් කළ දිනය
ශ්‍රී ලංකා ආයෝජන මණ්ඩල සංශෝධන පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම 
ශ්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව අංක 1
ශ්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව අංක 2 .
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප‍්‍රවර්ධන සහ සුරක්ෂා කිරීම සඳහා ශ්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ වියට්නාම සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 ඔක්තෝබර් මස 22 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
ශ්‍රී ලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති අධිකාරී පනත යටතේ නියෝග අංක 1 .
2007 අංක 35 දරන ශ්‍රී ලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති අධිකාරී පනතේ 67 වැනි වගන්තිය සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 16 වැනි වගන්තියේ 2 වැනි උපවගන්තිය , 17 වැනි වගන්තියේ 2 වැනි උපවගන්තියේ අ ඡේදය සහ 18 වැනි වගන්තියේ 2 වැනි උපවගන්තියේ අ ඡේදය යටතේ විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යවරයා විසින් සාදනු ලදුව , 2011 මැයි 10 දිනැති අංක 1705/22 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.11.09 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
ශ්‍රී ලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති අධිකාරී පනත යටතේ නියෝග අංක 2 .
2007 අංක 35 දරන ශ්‍රී ලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති අධිකාරී පනතේ 36 වැනි සහ 38 වැනි වගන්ති සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 67 වැනි වගන්තිය යටතේ විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යවරයා විසින් සාදනු ලදුව , 2011 ජුලි 20 දිනැති අංක 1715/12 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.11.09 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
පළාත් පාලන ආයතන විශේෂ විධිවිධාන පනත් කෙටුම්පත කාරක සභාව
පළාත් පාලන ආයතන ඡන්ද විමසීම් සංශෝධන පනත් කෙටුම්පත කාරක සභාව
විදේශ සේවා නියුක්තයන්ගේ විශ‍්‍රාම වැටුප් ප‍්‍රතිලාභ අරමුදල් පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
විශ‍්‍රාම වැටුප් ආනුෂංගික විධිවිධාන පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
ශ්‍රී ලංකා රාජ්‍ය ඖෂධ නීතිගත සංස්ථාවේ වාර්ෂික වාර්තාව හා ගිණුම් 2008 .
1957 අංක 49 දරන රාජ්‍ය කාර්මික නීතිගත සංස්ථා පනතේ 30 ( 2 ) සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ 14 ( 3 ) වගන්තිය යටතේ 2010.06.11 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා පිළියෙල කරන ලද විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් ශ්‍රී ලංකා රාජ්‍ය ඖෂධ නීතිගත සංස්ථාවේ වාර්ෂික වාර්තාව හා ගිණුම් අනුමත කළ යුතුය .
1957 අංක 49 දරන රාජ්‍ය කාර්මික නීතිගත සංස්ථා පනතේ 30 ( 2 ) සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ 14 ( 3 ) වගන්තිය යටතේ 2010.09.23 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා පිළියෙල කරන ලද විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් ශ්‍රී ජයවර්ධනපුර මහාරෝග්‍යශාලාවේ වාර්ෂික වාර්තාව හා ගිණුම් අනුමත කළ යුතුය .
කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයේ වාර්ෂික වාර්තාව 2008 .
1994 අංක 11 දරන විද්‍යා හා තාක්ෂණ වැඩි දියුණු කිරීමේ පනතේ 40 ( 3 ) වගන්තිය සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ 14 ( 3 ) වගන්තිය අනුව 2010.12.03 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් කාර්මික හා තාක්ෂණ ආයතනයේ වාර්ෂික වාර්තාව අනුමත කළ යුතුය .
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා .
ශ්‍රී ලංකා තේ මණ්ඩල පනත යටතේ නියෝග .
1975 අංක 14 දරන ශ්‍රී ලංකා තේ මණ්ඩල පනතේ 5 ආ සහ 5 ඇ වගන්ති සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ ශ්‍රී ලංකා තේ මණ්ඩලය විසින් සාදන ලද සහ වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍යවරයා විසින් අනුමත කරන ලදුව 2010 ඔක්තෝබර් මස 27 දිනැති , අංක 1677/14 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.01.04 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
52 වැනි අධිකාරිය වූ සුරාබදු ආඥාපනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ , සංචාරක ප‍්‍රවර්ධන අධිකාරියේ අනුමතිය ලත් හෝටල් තුළ මධ්‍යසාර භාවිතය සම්බන්ධයෙන් මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යවරයා විසින් පනවන ලදුව , 2011 ජනවාරි 21 දිනැති අංක 1689/20 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.02.10 දින ඉදිරිපත්කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
“ 2007 අංක 42 දරන අපරාධ නඩු විධාන සංග‍්‍රහය විශේෂ විධිවිධාන පනතේ 7 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තිය යටතේ අධිකරණ අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 මැයි 30 දිනැති අංක 1708/5 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.08.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය . ” යනුවෙන් යෝජනා කරන ලදින් , ප‍්‍රශ්නය සභාභිමුඛ කරන ලදී .
ශ්‍රී ලංකා කාන්තා සම්මේලනය සංස්ථාගත කිරීමේ පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
රාජ්‍ය සේවක සංවර්ධන මූල්‍ය සංස්ථාව සංස්ථාගත කිරීමේ පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
දිනට නියමිත කටයුතුවලට අදාළ සංශෝධන පිළිබඳ දැනුම්දීම 
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා - මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
ශ්‍රී ලංකාවේ නීතිගත කරන ලද බලපත‍්‍රලාභී කැසිනෝ ශාලා සංඛ්‍යාව කොපමණද 
ඒවා පවත්වාගෙන යන ස්ථාන කවරේද 
ඒවායේ අයිතිකරුවන්ගේ නම් සහ ලිපිනයන් කවරේද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
බලපත‍්‍ර ලබාදීමේ දී අවසන් අනුමතිය ලබා දෙන්නා කවුරුන්ද 
2010 වර්ෂයේදී කැසිනෝ ශාලා නව බලපත්‍ර ලබා ගැනීම සඳහා ඉල්ලුම් කර ඇති සංඛ්‍යාව කවරේද 
එසේ බලපත‍්‍ර ලබන අයගේ නම් සහ ලිපිනයන් කවරේද 
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
ශ්‍රී ලංකා මහ බැංකුව මගින් පාලනය කරනු ලබන අරමුදල් යොදවා පෞද්ගලික බැංකුවල කොටස් මිලදී ගැනීමේ වැඩ පිළිවෙළක් රජය ක්‍රියාත්මක කරමින් සිටින බවත් ;
එසේ කටයුතු කිරීම බැංකු ක්ෂේත‍්‍රයේ ආචාර ධර්මවලට සහ යහපාලනයට පටහැනි , නීති විරෝධී ක්‍රියාවක් බවත් ;
රජයේ ඉහත ක්‍රියාකලාපය නිසා දේශීය බැංකු ක්ෂේත‍්‍රයම අර්බුදයකට මුහුණපා ඇති බවත් 
මේ වන විටත් පෙෞද්ගලික බැංකු කිහිපයකම අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය සඳහා රජයට සම්බන්ධ පුද්ගලයන් පත් කර ඇති බව එතුමා පිළිගන්නෙහිද ?
ගරු අජිත් කුමාර මහතා - පළාත් පාලන හා පළාත් සභා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
පළාත් පාලන හා පළාත් සභා අමාත්‍යාංශයේ මේ වනවිට සේවය කරන උපදේශකයින් සංඛ්‍යාව ;
නිල රථ ලබාදී ඇති උපදේශකයින්ගේ නම් , ලබාදී ඇති නිලරථ සංඛ්‍යාව සහ ඒවායේ විස්තර කවරේද ;
ඔවුන් වෙත දුරකථන පහසුකම් ලබා දෙන්නේ නම් , මේ වන විට දුරකථන පහසුකම් ලබා දී ඇති උපදේශකයින්ගේ නම් කවරේද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ලංකා විදුලි සමාගමට අදාළව ,
ක්‍රියාවට නැංවීමට අපේක්ෂිත ප‍්‍රතිසංස්කරණ කවරේද 
ලංකා විදුලි බල සමාගම මගින් සේවය සපයනු ලබන පාරිභෝගිකයන් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
2006 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා කාල සීමාව තුළ තැපැල් ක්‍ෂේත‍්‍රයේ ක්‍රියාත්මක කරන ලද සංවර්ධන ව්‍යාපෘතීන් කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු එරික් ප‍්‍රසන්න වීරවර්ධන මහතා - සිවිල් ගුවන් සේවා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
2006 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා කාල සීමාව තුළ සිවිල් ගුවන්සේවා ක්‍ෂේත‍්‍රයේ ක්‍රියාත්මක කරන ලද සංවර්ධන ව්‍යාපෘතීන් කවරේද ;
මැදවච්චිය සිට මඩු දක්වා දුම්රිය මාර්ගය පිළිසකර කරනු ලබන සමාගම කවරේද ;
එම සමාගම තෝරාගනු ලැබීමේදී විධිමත් ටෙන්ඩර් පටිපාටියක් අනුගමනය කළේද ;
එම මුදල් සපයාගනු ලබන ආකාරය කවරේද ;
ණය මුදලක් මගින් එම මුදල් සපයා ගනු ලබන්නේ නම් , ඊට අදාළ පොලී අනුපාතයන් හා එම ණය ආපසු ගෙවීමේ කාලය කොපමණද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
නවවැනි වෙන් කළ දිනය .
කාරක සභාව දෙසැම්බර් 01 වැනි දින ප්‍රගතිය
ශ‍්‍රී ලංකා ආයෝජන මණ්ඩල සංශෝධන පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම 
ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව අංක 1 
අගාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමා .
2007 අංක 35 දරන ශ‍්‍රී ලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති අධිකාරී පනතේ 67 වැනි වගන්තිය සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 16 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තිය , 17 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තියේ ( අ ) ඡේදය සහ 18 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තියේ ( අ ) ඡේදය යටතේ විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යවරයා විසින් සාදනු ලදුව , 2011 මැයි 10 දිනැති අංක 1705/22 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.11.09 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
විදේශ සේවානියුක්තයන්ගේ විශ්‍රාම වැටුප් ප්‍රතිලාභ අරමුදල් පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
1957 අංක 49 දරන රාජ්‍ය කාර්මික නීතිගත සංස්ථා පනතේ 30 ( 2 ) සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ 14 ( 3 ) වගන්තිය යටතේ 2010.06.11 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා පිළියෙල කරන ලද විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් ශ‍්‍රී ලංකා රාජ්‍ය ඖෂධ නීතිගත සංස්ථාවේ වාර්ෂික වාර්තාව හා ගිණුම් අනුමත කළ යුතුය .
1957 අංක 49 දරන රාජ්‍ය කාර්මික නීතිගත සංස්ථා පනතේ 30 ( 2 ) සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ 14 ( 3 ) වගන්තිය යටතේ 2010.09.23 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා පිළියෙල කරන ලද විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් ශ්‍රී ජයවර්ධනපුර මහාරෝග්‍යශාලාවේ වාර්ෂික වාර්තාව හා ගිණුම් අනුමත කළ යුතුය .
තාක්ෂණ හා පරයේෂණ අමාත්‍යතුමිය .
කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයේ වාර්ෂික වාර්තාව 2008 .
විද්‍යා හා තාක්ෂණ කටයුතු පිළිබඳ උපදේශක කාරක සභාව විසින් සලකා බලන ලදී .
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා .
විදුලිබල හා බලශක්ති කටයුතු පිළිබඳ උපදේශක කාරක සභාව විසින් සලකා බලන ලදී 
1975 අංක 14 දරන ශ‍්‍රී ලංකා තේ මණ්ඩල පනතේ 5 ආ සහ 5 ඇ වගන්ති සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ ශ‍්‍රී ලංකා තේ මණ්ඩලය විසින් සාදන ලද සහ වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍යවරයා විසින් අනුමත කරන ලදුව 2010 ඔක්තෝබර් මස 27 දිනැති , අංක 1677/14 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.01.04 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
අග්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමා .
විවාදය කල් තබන ලද ප‍්‍රශ්නය 2011 සැප්තැම්බර් 08 .
හම්බන්තොට සූරියවැව ක්‍රිකට් ක්‍රීඩාංගනය ඉදිවන ඉඩම රජය විසින් බදු හෝ වෙනත් ක‍්‍රමයකට බාහිර පාර්ශ්වයක් වෙත පවරනු ලැබුවේද ;
එම ක්‍රීඩාපිටිය ගොඩනැගීමෙන් පසු එහි අයිතිය පැවරෙන පාර්ශ්වය කවරේද ;
පවරනු ලබන කාල සීමාව හා මුදල කොපමණද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඉහත ක්‍රීඩාංගනය ඉදිකිරීම් සඳහා වැය කළ මුළු මුදල කොපමණද ;
එසේ නම් , එක් එක් පාර්ශ්ව විසින් වැය කළ මුදල වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
මෙම ක්‍රීඩාංගනය සහ එහි ගෘහ නිර්මාණ කටයුතු සඳහා උපදෙස් ලබා දෙනනේ කවුරුන්ද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - ජල සම්පාදන හා ජලාපවහන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
මාතර දිස්ත්‍රික්කයේ , කඹුරුපිටිය ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසයේ , පැතුම්ගම ග‍්‍රාම නිලධාරි වසමේ ඉදිකරන ලද ජල යෝජනා ක‍්‍රමය වර්ෂ 3ක පමණ කාලයක සිට අක්‍රීයව පවතින බවත් ;
එම ජල ව්‍යාපෘතිය ඉදිකිරීම සඳහා මුදල් ආයෝජනය කරන ලද ආයතන කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ඉහත ව්‍යාපෘතියට අයත් සම්පත් ප‍්‍රතිසංස්කරණය කොට නැවත භාවිතයට නොගෙන අත්හැර දැමීමට හේතු කවරේද ;
මෙම ජල ව්‍යාපෘතිය යථා තත්ත්වයට පත්කොට නැවතත් ප‍්‍රදේශයේ ජනතාවගේ පානීය ජල අවශ්‍යතා සපුරාලීමට කටයුතු කරන්නේද 
එසේ නම් , ඒ සඳහා ගත වන කාලය කවරේද 
පශු සම්පත් හා ග‍්‍රාමීය ප‍්‍රජා සංවර්ධන අමාත්‍යාංශයේ මේ වනවිට සේවය කරන උපදේශකයින් සංඛ්‍යාව ;
පසුගිය මාසය සඳහා ගෙවන ලද සියලු දීමනාවල එකතුව කවරේද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
දියකඩනය ඉදිකිරීම සඳහා වන පිරිවැය දරනු ලබන්නේ කවුරුන් විසින්ද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඉහත කී වරායේ නැංගුරම් ස්ථානවල ඉදිකිරීම් කටයුතු නිම කරනු ලබන දිනය කවරේද ;
එසේ නම් , එකී සමාගම්වල නම් සහ ඔවුන්ට ලබා දෙන පහසුකම් කවරේද 
ගරු ඊ . සරවනපවන් මහතා පළාත් හා පළාත් සභා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
යාපනය මහනගර සභාවේ නගරාධිපති , සභාවේ අනුමැතියකින් තොරව අත්තනෝමතික තීරණ ගනිමින් , යාපනය නගරයේ වගුරුබිමක සිව්මහල් ව්‍යාපාරික ගොඩනැගිල්ලක් ඉදිකිරීම සඳහා පෞද්ගලික ව්‍යාපාරිකයෙකුට අනුමැතිය ලබාදී ඇති බවත් ;
කිසිදු පස් පරීක්ෂාවකින් තොරව එම වගුරුබිමෙහි මේ වන විට සිව්මහල් ගොඩනැගිල්ලක් ඉදිකරනු ලබන බවත් ;
එම ඉදිකිරීම පසුකාලීනව ජීවිත හා දේපළ හානි සිදුවීමට හේතුවිය හැකි බවත් ;
එහිදී රු . 19 , 000 , 000කට විකුණනු ලැබූ කඩ කාමරවලට රු . 11 , 000 , 000කට පමණක් ඔප්පු ලියා අත්තිකාරම් වශයෙන් රු . 50 , 000 බැගින් ලබාගෙන ඇති බවත් ;
2006 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා කාල සීමාව තුළ ක්‍රීඩා ක්ෂේත්‍රයේ ‍ක්‍රියාත්මක කරන ලද සංවර්ධන ව්‍යාපෘතීන් කවරේද ;
ඒවායින් අපේක්ෂිත ප‍්‍රතිඵල කවරේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු අනුර දිසානායක මහතා - පශු සම්පත් හා ‍ග්‍රාමීය ප‍්‍රජා සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
2008 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා මිල්කෝ ආයතනය විසින් මාසිකව මිලදී ගනු ලබන කිරි ප්‍රමාණය වාර්ෂිකව , වෙන් වෙන් වශයෙන්කොපමණද ;
පිටරටින් කිරි ආනයනයකොට හයිලන්ඩ් ලේබලය යටතේ වෙළඳපොළට නිකුත් කරන්නේද ;
නොඑසේ නම් , එසේ කිරීමට බලාපොරොත්තුවන්නේද ;
එසේ නම් , ආනයනික කිරි හයිලන්ඩ් ලේබලය යටතේ නිකුත් කිරීමේ අරමුණ කුමක්ද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වනනේද ?
අටවැනි වෙන් කළ දිනය
කාරක සභාව
ශ‍්‍රී ලංකා ආයෝජන මණ්ඩල ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම 
විදේශ කටයුතු අමාත්‍යතුමා 
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප‍්‍රවර්ධන සහ අන්‍යෝන්‍ය වශයෙන් සුරක්ෂණය පිළිබඳ ශ‍්‍රී ලංකා ප්‍රජාත්‍රාන්තික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ කුවේට් රාජ්‍යයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 නොවැම්බර් මස 05 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ‍්‍රී ලංකා ප්‍රජාත්‍රාන්තික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප‍්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
2007 අංක 35 දරන ශ‍්‍රී ලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති අධිකාරී පනතේ 67 වැනි වගන්තිය සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 16 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තිය , 17 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තියේ ( අ ) ඡේදය සහ 18 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තියේ ( අ ) ඡේදය යටතේ විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යවරයා විසින් සාදනු ලදුව , 2011 මැයි 10 දිනැති අංක 1705/22 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.11.09 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
සේවානියුක්තයන්ගේ විශ්‍රාම වැටුප් ප්‍රතිලාභ අරමුදල් පනත් කෙටුම්පත — දෙවැනි වර කියවීම .
ශ‍්‍රී ලංකා රාජ්‍ය ඖෂධ නීතිගත සංස්ථාවේ වාර්ෂික වාර්තාව හා ගිණුම් .
ශ්‍රී ජයවර්ධනපුර මහාරෝග්‍යශාලාවේ වාර්ෂික වාර්තාව හා ගිණුම් .
කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයේ වාර්ෂික වාර්තාව .
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා .
පරමාණුක ශක්ති අධිකාරියේ වාර්ෂික වාර්තාව .
අපරාධ නඩු විධාන සංග‍්‍රහය ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනත යටතේ නියමය .
විවාදය කල් තබන ලද ප‍්‍රශ්නය .
ශ‍්‍රී ලංකා කාන්තා සම්මේලනය ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත — සලකා බැලීම .
රාජ්‍ය සේවක සංවර්ධන මූල්‍ය සංස්ථාව ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත — සලකා බැලීම .
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා - වරාය හා මහාමාර්ග අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
අලෙවිකරන ලද ඉහත යකඩ තොගය ඉවත් කරගැනීමේදී වරායට පිවිසීමේදී හා පිටවීමේදී ක්‍රියාත්මක කරන පිළිගත් ක‍්‍රමවේදයට අනුකූලව කියාකර තිබේද ;
එසේ නම් , එයට සම්බන්ධ වූ අයට එරෙහිව ගන්නා ක්‍රියා මාර්ග කවරේද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - රාජ්‍ය සම්පත් හා ව්‍යවසාය සංවර්ධන කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
ගාල්ල දිස්ත්‍රික්කයේ , බෙන්තර - ඇල්පිටිය මැතිවරණ කොට්ඨාසයේ , ඇල්පිටිය කැටපල කොළණිය ප‍්‍රදේශයේ ඉදිකරන ලද රබර් කර්මාන්තශාලාව වර්ෂ පහක පමණ කාලයක සිට වසා දමා ඇති බවත් ;
ගරු අජිත් කුමාර මහතා - අධිකරණ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
අධිකරණ අමාත්‍යාංශයේ මේ වනවිට සේවය කරන උපදේශකයින් සංඛ්‍යාව ;
ඔවුන් වෙත දුරකථන පහසුකම් ලබා දෙනනේ නම් , මේ වන විට දුරකථන පහසුකම් ලබා දී ඇති උපදේශකයන්ගේ නම් කවරේද ;
දුරකථන දීමනාවක් ගෙවන්නේ නම් , එක් එක් උපදේශකවරයාට ලබා දී ඇති දීමනාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද 
ගරු රවී කරුණානායක මහතා - සිවිල් ගුවන් සේවා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
ශ්‍රී ලංකාවේ ඇති වෘත්තීය ගුවන් නියමුවන් පුහුණු කිරීමේ ආයතන සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම පුහුණු කිරීමේ ආයතනවල නම් කවරේද ;
පුහුණුව ලැබූ නමුත් ශ්‍රී ලංකාව තුළ ගුවන් නියමුවකු ලෙස සේවය කිරීමට අවස්ථාව නොලැබෙන ඉතිරි ශිෂ්‍යයන් සම්බන්ධයෙන් ඇති වන තත්ත්වය කවරේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු මොහාන් ප්‍රියදර්ශන ද සිල්වා මහතා - ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
2006 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා කාලය තුළ ඉදිකිරීම් ක්‍ෂේත‍්‍රයේ ක්‍රියාත්මක කරන ලද සංවර්ධන ව්‍යාපෘතින් කවරේද ;
එම ව්‍යාපෘතීන් හරහා ජනතාවට ලැබී ඇති ප‍්‍රතිලාභ කවරේද ;
ඉදිකිරීම් ක්‍ෂේත‍්‍රයේ ඉදිරියේදී ක්‍රියාත්මක කිරීමට අපේක්ෂිත සංවර්ධන ව්‍යාපෘතීන් කවරේද ;
එම එක් එක් නැවෙන් ගෙන්වන ලද භාණ්ඩවල නම් සහ භාණ්ඩ තොගයන්හි බර ( ටොන්වලින් ) වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
මේ වන විට එම වරායෙන් භාණ්ඩ රැගෙන පිටත්ව ඇති නැව් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - ආර්ථික සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
ගරු අජිත් කුමාර මහතා කම්කරු හා කම්කරු සබඳතා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
කම්කරු හා කම්කරු සබඳතා අමාත්‍යාංශයේ මේ වනවිට සේවය කරන උපදේශකයින් සංඛ්‍යාව ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
කච්චතිවූ දූපත් ශ්‍රී ලංකා වට භාර දීම සඳහා කලින් ඇති කර ගත් ගිවිසුම අනුව ඉන්දියාව කියා කළ යුතු බවත් , ශ්‍රී ලංකා ව විසින් ව්‍යවස්ථාමය ලෙස ඓතිහාසික ලෙස හිමිකම් ලැබූ ඉහත කී දූපත් සම්බන්ධයෙන් ඔවුන්ට අයිතිවාසිකමක් නොමැති බවත් , ශ්‍රී ලංකා රජය විසින් ස්ථිර ලෙස ප‍්‍රකාශ කරන්නේද යන්නත් එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
වෙළඳ ක්‍ෂේත‍්‍රයේ ඉදිරියේදී ක්‍රියාත්මක කිරීමට අපේක්ෂිත සංවර්ධන ව්‍යාපෘතීන් කවරේද ;
ඒවායින් අපේක්ෂිත ප‍්‍රතිඵල කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා - මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
ශ්‍රී ලංකාව වෙත නීති විරෝධී අන්දමින් ප්‍රවාහනය කිරීමේදී අත්අඩංගුවට පත්වූ රත‍්‍රන් ප්‍රමාණය 1994 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා වාර්ෂිකව , වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
එම එක් එක් පුද්ගලයාගෙන් හෝ ආයතනයෙන් රජය අයකරගත් දඩ මුදල් වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
කාර්මික අධ්‍යාපන හා පුහුණු කිරීමේ දෙපාර්තමේන්තුවට අයත් දිවයින පුරා පිහිටි කාර්මික විද්‍යාල 38 ක දැනට රජයේ ස්ථිර සේවයේ නියුතු පිළිගැනීමේ නිලධාරී , විදුලි කාර්මික හා වෑද්දුම් ශිල්පී යන සේවක පිරිසකට වර්ෂයක පමණ කාලයක සිට වැටුප් නොගෙවන බව එතුමා දන්නෙහිද ?
එසේ නම් , ඊට ගතවන කාලය කවරේද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු අජිත් කුමාර මහතා - ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
කවරේද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
සපුගස්කන්ද තෙල් පිරිපහදුව මුලින්ම මෙහෙයුම් ආරම්භ කරන ලද දිනය කවරේද ;
එම ආරම්භක අවස්ථාවේදී එහි ධාරිතාව සහ දැන් එහි ධාරිතාව වෙන් වශයෙන් කවරේද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එසේ නම් , එකී නව පිරිපහදුවල නම් කවරේද ;
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
ගරු මොහාන් ප්‍රියදර්ශන ද සිල්වා මහතා - ප‍්‍රවාහන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
විසර්ජන පනත් කෙටුම්පත .
හත්වැනි වෙන් කළ දිනය .
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප‍්‍රවර්ධන සහ සුරක්ෂා කිරීම සඳහා ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ වියට්නාම සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 ඔක්තෝබර් මස 22 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප‍්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 44 ( 2 ) වැනි ව්‍යවස්ථාව සමග කියවිය යුතු , 2007 අංක 48 දරන විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනතේ 2 වැනි වගන්තිය යටතේ විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු සම්බන්ධයෙන් ජනාධිපතිවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 ඔක්තෝබර් 13 දිනැති අංක 1727/10 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.11.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා .
ශ්‍රී ලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති අධිකාරී පනත යටතේ නියෝග .
2007 අංක 35 දරන ශ්‍රී ලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති අධිකාරී පනතේ 67 වැනි වගන්තිය සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 16 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තිය , 17 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තියේ ( අ ) ඡේදය සහ 18 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තියේ ( අ ) ඡේදය යටතේ විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යවරයා විසින් සාදනු ලදුව , 2011 මැයි 10 දිනැති අංක 1705/22 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.11.09 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
පළාත් පාලන ආයතන ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනත් කෙටුම්පත .
පළාත් පාලන ආයතන ඡන්ද විමසීම් ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත . . . .
1957 අංක 49 දරන රාජ්‍ය කාර්මික නීතිගත සංස්ථා පනතේ 30 ( 2 ) සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ 14 ( 3 ) වගන්තිය යටතේ 2010.06.11 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා පිළියෙල කරන ලද විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් ශ්‍රී ලංකා රාජ්‍ය ඖෂධ නීතිගත සංස්ථාවේ වාර්ෂික වාර්තාව හා ගිණුම් අනුමත කළ යුතුය .
1994 අංක 11 දරන විද්‍යා හා තාක්ෂණ වැඩි දියුණු කිරීමේ පනතේ 40 ( 3 ) වගන්තිය සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ 14 ( 3 ) වගන්තිය අනුව 2010.12.03 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් කාර්මික හා තාක්ෂණ ආයතනයේ වාර්ෂික වාර්තාව අනුමත කළ යුතුය .
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා .
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීමේ පනතේ 60 සහ 62 වැනි වගන්ති සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 67 වැනි වගන්තිය යටතේ ඉඩම් සහ ඉඩම් සංවර්ධන අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2009 අගෝස්තු 24 දිනැති , අංක 1616/23 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2010.05.06 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
අංක 935 දරන සුරාබදු නිවේදනය .
සමස්ත ලංකා මධ්‍ය විද්‍යාල ආදි ශිෂ්‍ය සංගමය ( සංස්ථාගත කිරීමේ පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
වාචික පිළිතුරු අපේක්ෂා නොකරන ප‍්‍රශ්න
ගරු අනුර දිසානායක මහතා - මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට 
එම ද්‍රව්‍ය ආනයනය කළ රටවල් 
මෙරටට ගෙන්වන ලද ආයතන හා පුද්ගලයින් 
රටට ගොඩබාන විට එක් එක් ආහාර වර්ගයේ වටිනාකම ;
වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු අජිත් කුමාර මහතා - අධ්‍යාපන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
එම හිඟ වැටුප් ගෙවීමට රජය මගින් මුදල් ප‍්‍රතිපාදන වෙන් කර තිබේද 
එසේ වෙන්කර නොමැති නම් , ඊට හේතු කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ? 
එසේ නම් , එම ගුරුවරුන්ට හිඟ වැටුප් ගෙවනු ලබන දිනය කවරේද 
අළුත්ගම , දර්ගා නගරය , ජාතික අධ්‍යාපන විද්‍යා පීඨයේ අනුයුක්ත කථිකාචාර්යවරයෙකු ලෙස සේවය කරන එම් . ආර් . එම් . සිල්මි මහතා ශ්‍රී ලංකා අධ්‍යාපන පරිපාලන සේවයේ III වැනි පන්තියට අන්තර්ග්‍රහණය කිරීම සඳහා 2000/11/05 දින සම්මුඛ පරීක්‍ෂණයට ඉදිරිපත් වූ බවත් 
සුදුසුකම් සියල්ල සපුරා තිබුනත් කළුතර කලාප අධ්‍යාපන කාර්යාලයේ ඔහුගේ පෞද්ගලික ලිපි ගොනුව සම්පූර්ණ කර නොතිබීම සහ නිසි ලෙස නඩත්තු නොකිරීම නිසා ඒ මහතාට අපේක්‍ෂිත උසස්වීම නොලැබූ බවත් 
අංක 82/2000 සහ 2000/08/24 දිනැති අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ තීන්දුව අනුව උසස් වීම් ලැබීම සඳහා උපාධිලත් අනුයුක්ත කථිකාචාර්යවරයෙකු 2000/08/24 දිනට වසර 5ක සේවා කාලය සම්පූර්ණ කර තිබීමේ අවශ්‍යතාව , ශාසත්‍රපති උපාධිධාරියෙකු ( M . A ) වූ සිල්මි මහතා 2000/07/11 දිනය වන විටත් සම්පූර්ණ කර තිබූ බව එතුමා පිළිගන්නෙහිද ?
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට 
එම ඉඩම් හිමියන්ගේ නම් සහ ලිපිනයන් ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාස මට්ටමින් කවරේද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඉහත තේ වගාකරුවන් සඳහා පොහොර සහනාධාරය ලබා දෙන්නේද ;
2005 ජනවාරි සිට 2010 දෙසැම්බර් දක්වා කාලය තුළ මාතර දිස්ත්‍රික්කයේ කුඩා තේ වගාකරුවන්ට ලබා දුන් සහනාධාර පොහොර ප‍්‍රමාණය වාර්ෂිකව , වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
පොහොර සහනාධාර දීමෙන් පසු නිෂ්පාදනය වැඩි වී තිබේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු එම් . ටී . හසන් අලි මහතා - ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
පසුගියදා ගෙවල් කුලී මණ්ඩලයේ පවත්වන ලද 2690 දරන හිමිකම් පරීක්ෂණයේදී , 1973 අංක 1 දරන නිවාස දේපල උපරිමය පනතේ12 ( 2 ) වගන්තිය යටතේ , ජාතික නිවාස සංවර්ධන අධිකාරිය සතු කොළඹ 03 , ගෝල්ෆේස් ටෙරසයේ , අංක 43 1/1 දරන නිවස එස් . ත්‍යාගරාජා නැමැත්තාට විකිණීමට තීරණය කළ බවත් ;
ගරු රවී කරුණානායක මහතා - අග‍්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
යුද්ධය සඳහා දැරීමට සිදුවූ සම්පූර්ණ වියදම කොපමණද ;
ආරක්‍ෂක කටයුතු සඳහා වෙන්කළ මුදල් ප‍්‍රමාණය යුද්ධය සඳහා දැරීමට සිදුවූ වියදමට සන්සන්දනාත්මකව කොපමණද ;
ආරක්‍ෂක අමාත්‍යාංශයේ සම්පූර්ණ වැටුප් සහ දීමනා සඳහා වන වියදම කොපමණද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
වාචික පිළිතුරු අපේක්ෂා කරන ප්‍රශ්න
2010 වර්ෂයේ නොවැම්බර් මස සිට මේ දක්වා ජල ගැලීම්වලින් එක් එක් දිස්ත්‍රිරක්කයේ හානියට පත් වූ කුඹුරු අක්කර සංඛ්‍යාව , වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
සිදුවී ඇති කුඹුරු හානි වෙනුවෙන් සහනාධාර ලබා දෙන්නේද ;
එසේ නම් , ඒ සඳහා වෙන් කර ඇති මුදල කොපමණද ;
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - රාජ්‍ය පරිපාලන හා ස්වදේශ කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
මාතලේ දිස්ත්‍රික්කයේ , යටවත්ත , ගම්මුල්ල , හීං ඇළ පාලම ඉදිකිරීම සඳහා මීට වර්ෂ කිහිපයකට පෙර මුල් ගල් තැබූ බව එතුමා දන්නෙහිද ?
ඇස්තමේන්තුගත මුදල කොපමණද ;
මුදල් ආයෝජනය කරන ලද ආයතනයේ නම කවරේද ;
විදේශ ආධාර ලැබුනේ නම් , එය පදානය කළ රට සහ මුදල කවරේද ;
එසේ නම් , ටෙන්ඩර් ඉදිරිපත් කරන ලද ආයතන හා ඉදිරිපත් කළ මිල ගණන් වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද ;
එම ආයතනයට ඉදිකිරීම් කටයුතු පවරනු ලැබූ පදනම කවරේද 
2010 වර්ෂයේ ජනවාරි 01 සිට දෙසැම්බර් 31 දක්වා සහ 2011 වර්ෂයේ ජනවාරි 01 සිට අද දක්වා කාලය තුළ ළූණු , අර්තාපල් සහ පොල් ආනයනය කිරීම සඳහා දැරීමට සිදුවූ සම්පූර්ණ වියදම වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද ;
එම ආනයනය කළ භාණ්ඩවල වටිනාකම කොපමණද ;
2011 වර්ෂයේ අප්‍රේල් මස පළමු සතිය තුල මෙරටට තක්කාලි ආනයනය කිරීමට හේතුව කවරේද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු අජිත් කුමාර මහතා - දේශීය වෛද්‍ය අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
දේශීය වෛද්‍ය අමාත්‍යාංශයේ මේ වනවිට සේවය කරන උපදේශකයින් සංඛ්‍යාව ;
පසුගිය මාසය සඳහා ගෙවන ලද සියලු දීමනාවල එකතුව 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
මෙම ක්‍රියාමාර්ග හරහා උසස් අධ්‍යාපනය ලබන සිසු සිසුවියන්ට ලැබුණු ප‍්‍රතිලාභ කවරේද ;
උසස් අධ්‍යාපනයේ ගුණාත්මකභාවය ඉහළ නැංවීම සම්බන්ධයෙන් ඉදිරියේදී ගැනීමට බලාපොරොත්තු වන ක්‍රියාමාර්ග කවරේද ;
මේ වන විට රජය සතුව ඇති බිත්තර වී ප්‍රමාණය කොපමණද ;
පවතින කුඹුරු ප‍්‍රමාණය වගා කිරීම සඳහා එම බිත්තර වී සංචිතය ප‍්‍රමාණවත්ද ;
ප‍්‍රමාණවත් තරම් බිත්තර වී තොග රජය සතු නොවීමට හේතු කවරේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - සෞඛ්‍ය අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
රජයේ රෝහල්වලට අවශ්‍ය ඖෂධ වර්ග මිලදීගැනීම සඳහා වර්ෂ 2011 ජනවාරි මස සිට මේ දක්වා කැඳවා ඇති ටෙන්ඩර් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ඖෂධ සැපයීම සඳහා ටෙන්ඩර් ඉදිරිපත් කර ඇති ආයතනවල නම් කවරේද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
දිවයින පුරා පිහිටි රජයේ රෝහල්වල මේ වනවිට අත්‍යවශ්‍ය ඖෂධ වර්ගවල කිසියම් හිඟයක් ඇති වී තිබේද ;
රජයේ රෝහල්වල ඖෂධ හිඟයක් ඇතිවීමට හේතු කවරේද ;
මෙම තත්ත්වය මගහරවා රජයේ රෝහල්වලට හිඟයකින් තොරව ඖෂධ වර්ග ලබා දීමට කඩිනමින් කටයුතු කරන්නේද ;
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
එහි ආරම්භයේ සිට අද දක්වා එම සමාගම විසින් විවිධ ව්‍යාපෘතිවල සිදුකළ ප්‍රාග්ධන ආයෝජන ප‍්‍රමාණය කොපමණද ;
ලෙකෝ ( LECO ) ප‍්‍රක්ෂේපිත ආයෝජන මත ලාභය කවරේද ;
ලෙකෝ ( LECO ) තථ්‍ය ආයෝජන මත ලාභය කොපමණද ;
ගරු අජිත් කුමාර මහතා - කර්මාන්ත හා වාණිජ කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
කර්මාන්ත හා වාණිජ කටයුතු අමාත්‍යාංශයේ මේ වනවිට සේවය කරන උපදේශකයින් සංඛ්‍යාව ;
නිලරථ ලබාදී ඇති උපදේශකයිනගේ නම් , ලබාදී ඇති නිලරථ සංඛ්‍යාව සහ ඒවායේ විස්තර කවරේද ;
දුරකථන දීමනාවක් ගෙවන්නේ නම් , එක් එක් උපදේශකවරයාට ලබා දී ඇති දීමනාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු මොහාන් ප්‍රියදර්ශන ද සිල්වා මහතා - කර්මාන්ත හා වාණිජ කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
2006 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා කාල සීමාව තුළ කර්මාන්ත ක්‍ෂේත‍්‍රයේ ඇති කරන ලද සංවර්ධන ව්‍යාපෘතීන් කවරේද 
මෑතක දී ඇති වූ පොල් හිඟය මඟහැරවීම සඳහා තාවකාලික පිළියමක් ලෙස පොල් ආනයනය කිරීමට රජය ගත් තීරණයට අනුව පොල් ආනයනය කළ රටවල් කවරේද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
කේරළයෙන් මෙරටට ආනයනය කරන ලද පොල් ගෙඩි තොගයක් විනාශ කර හෝ විනාශ කිරීමට තීරණය කර හෝ තිබේද ;
එසේ නම් , එම පොල්ගෙඩි සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම පොල් තොගය ආනයනය කිරීමට වැය කළ මුදල කොපමණද 
මාතර දිස්ත්‍රික්කයේ , අකුරැස්ස ප්‍රදේශයේ පිහිටි ගොඩපිටිය ජාතික පාසලේ විද්‍යාගාරය වර්ෂ කිහිපයක සිට අබලන්වී ඇති බවත් ;
ඒ හේතුවෙන් එම පාසලේ දරු දැරියන් සිය අධ්‍යාපනය කටයුතුවලදී ගැටලු රැසකට මුහුණපාන බවත් 
ගොඩපිටිය ජාතික පාසලේ විද්‍යාගාරය කඩිනමින් අළුත්වැඩියා කිරීමට කටයුතු කරන්නේද ;
එසේ නම් , වෙන් කර ඇති මුදල කොපමණද ;
ප‍්‍රතිසංස්කරණ කටයුතු සිදු කිරීමට ගතවන කාලය කවරේද 
ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයෙන් විදුලි සම්බන්ධතාවන් ලබා ගැනීමට අපේක්ෂාවෙන් සිටින අය ලෙස ගණන් බලා ඇති පුද්ගලයින්ගේ සංඛ්‍යාව මේ වනවිට කොපමණද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු අජිත් කුමාර මහතා - වාරිමාර්ග හා ජල සම්පත් කළමනාකරණ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
වාරිමාර්ග හා ජල සම්පත් කළමනාකරණ අමාත්‍යාංශයේ මේ වනවිට සේවය කරන උපදේශකයින් සංඛ්‍යාව ;
ඔවුනගේ නම් , අධ්‍යාපන සුදුසුකම් සහ වගකීම් ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඉදිරියේදී සෞඛ්‍ය ක්‍ෂේත‍්‍රයේ කියාත්මක කිරීමට අපේක්ෂිත සංවර්ධන ව්‍යාපෘතීන් කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
පාර්ලිමේන්තුවේ සභානායකතුමා .
පාර්ලිමේන්තුවේ කටයුතු .
2011දෙසැම්බර් මස 01 වැනි බ‍්‍රහස්පතින්දා , 02 වැනි සිකුරාදා , 03 වැනි සෙනසුරාදා , 05 වැනි සඳුදා , 06 වැනි අඟහරුවාදා , 07 වැනි බදාදා , 08 වැනි බ‍්‍රහස්පතින්දා , 09 වැනි සිකුරාදා , 12 වැනි සඳුදා , 13 වැනි අඟහරුවාදා , 14 වැනි බදාදා , 15 වැනි බ‍්‍රහස්පතින්දා , 16 වැනි සිකුරාදා , 17 වැනි සෙනසුරාදා , 19 වැනි සඳුදා , 20 වැනි අඟහරුවාදා සහ 21 වැනි බදාදා යන දිනයන් “ විසර්ජන පනත් කෙටුම්පත ( 2012 ) ” සලකා බැලීම සඳහා වෙන් කළ දිනයන් විය යුතු ය .
ස්ථාවර නියෝග 70 ( 2 ) හි කුමක් සඳහන්ව තිබුණද , “ විසර්ජන පනත් කෙටුම්පත ( 2012 ) ” සලකා බැලීම සඳහා 2011 දෙසැම්බර් මස 01 වැනි දින සිට දෙසැම්බර් මස 20 වැනි දින දක්වා ඇති වෙන් කළ දිනයන්හි රැස්වීම් පැවැත්වෙන කාල වේලාව පූ . භා . 9.30 සිට අ . භා . 12.30 දක්වා ද , අ . භා . 1.00 සිට අ . භා . 6.30 දක්වා විය යුතු ය . අ . භා . 6. 00ට ස්ථාවර නියෝග අංක 7 හි ( 5 ) සහ ( 6 ) ඡේදයන් ක්‍රියාත්මක විය යුතු ය .
ස්ථාවර නියෝග 70 ( 2 ) හි කුමක් සඳහන්ව තිබුණද , “ විසර්ජන පනත් කෙටුම්පත ( 2012 ) ” සලකා බැලීම සඳහා 2011 දෙසැම්බර් මස 21 වැනි බදාදා දින රැස්වීම් පැවැත්වෙන කාල වේලාව පූ . භා . 9.30 සිට අ . භා . 12.30 දක්වා ද , අ . භා . 1.00 සිට අ . භා . 5.00 දක්වා ද විය යුතු ය . අ . භා . 5. 00ට කථානායකතුමා ප‍්‍රශ්නය නොවිමසා පාර්ලිමේන්තුව කල් තැබිය යුතු ය .
පාර්ලිමේන්තු සේවයේ ස්වාධීන තත්ත්වය ශක්තිමත් කිරීම පිළිබඳ කරුණු සොයා බලා වාර්තා කිරීම සඳහා 2010 ඔක්තෝබර් මස 21 වන දින ගරු කථානායකතුමා විසින් පත් කරන ලද විශේෂ කාරක සභාවට , තමා විසින් නිරීක්ෂණය කරනු ලැබූ කරුණු , 2011 අගෝස්තු මස 24 දින පාර්ලිමේන්තුව විසින් සම්මත කර ගන්නා ලද යෝජනාව මගින් නියම කර ඇති කාල සීමාව ඇතුළත පාර්ලිමේන්තුවට වාර්තා කිරීමට නොහැකි බැවින් , එම කාරක සභාවට ලබා දී ඇති කාල සීමාව අංක 96 දරන ස්ථාවර නියෝගය ප‍්‍රකාරව 2012 පෙබරවාරි මස 28 වැනි දින දක්වා දීර්ඝ කළ යුතු ය .
ශ්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව අංක 1 .
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප‍්‍රවර්ධන සහ සුරක්ෂා කිරීම සඳහා ශ්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ වියට්නාම සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 ඔක්තෝබර් මස 22 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
2007 අංක 35 දරන ශ්‍රී ලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති අධිකාරී පනතේ 67 වැනි වගන්තිය සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 16 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තිය , 17 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තියේ ( අ ) ඡේදය සහ 18 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තියේ ( අ ) ඡේදය යටතේ විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යවරයා විසින් සාදනු ලදුව , 2011 මැයි 10 දිනැති අංක 1705/22 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.11.09 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
ශ්‍රී ලංකා රාජ්‍ය ඖෂධ නීතිගත සංස්ථාවේ වාර්ෂික වාර්තාව හා ගිණුම් .
1957 අංක 49 දරන රාජ්‍ය කාර්මික නීතිගත සංස්ථා පනතේ 30 ( 2 ) සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ 14 ( 3 ) වගන්තිය යටතේ 2010.06.11 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා පිළියෙල කරන ලද විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් ශ්‍රී ලංකා රාජ්‍ය ඖෂධ නීතිගත සංස්ථාවේ වාර්ෂික වාර්තාව හා ගිණුම් අනුමත කළ යුතුය .
විද්‍යා හා තාක්ෂණ කටයුතු පිළිබඳ උපදේශක කාරක සභාව විසින් සලකා බලන ලදී .
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා .
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීමේ පනත යටතේ නියෝග .
ශ්‍රී ලංකා කාන්තා සම්මේලනය සංස්ථාගත කිරීමේ පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
සමස්ත ලංකා මධ්‍ය විද්‍යාල ආදි ශිෂ්‍ය සංගමය ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
ගරු අජිත් කුමාර මහතා - සමූපකාර හා අභ්‍යන්තර වෙළඳ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට 
ගාල්ල දිස්ත්‍රික්කයේ , මාදම්පා - වේරගොඩ විවිධ සේවා සමූපකාර සමිතියේ
වර්තමාන සාමාජිකයින් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ඔවුන්ගේ නම් , ලිපිනයන් හා සාමාජික අංකය වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද ;
පිහිටුවා ඇති කාරක සභා සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
කාරක සභා නියෝජිතයන්ගේ නම් , ලිපිනයන් හා කාරක සභාවේ දරන තනතුර කවරේද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඔවුනගේ නම් , ලිපිනයන් හා එක් එක් නියෝජිතයා නියෝජනය කරන කාරක සභාව කවරේද ;
ඔවුන්ගේ නම් , ලිපිනයන් හා අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය තුළ දරන තනතුරු කවරේද ;
ඔවුන් අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයට පත්වූ දිනයන් කවරේද ;
මාදම්පා - වේරගොඩ විවිධ සේවා සමූපකාර සමිතියේ ,
සේවකයන්ගේ නම් , ලිපිනයන් හා තනතුරු කවරේද ;
මුළු වත්කම් ප‍්‍රමාණය කොපමණද ;
පසුගිය වර්ෂ 10 තුළ ලැබූ ලාභය හෝ අලාභය වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද 
ගරු රවී කරුණානායක මහතා - මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට 
ඉහත සඳහන් වාර්තාවට අනුව
එමගින් ලැබුණු ප‍්‍රතිලාභය කවරේද ;
සමූපකාර තොග වෙළද සංස්ථාව , රාජ්‍ය වෙළඳ සමාගම හෝ රාජ්‍ය වෙළඳ සමූපකාර තොග සමාගම වෙත ලබා දී ඇති රුපියල් මිලියන 4200 ක බැංකු ඇපකරය නිදහස් කර නොමැති වීමට හේතු කවරේද ;
ඉහත කී ඇපකරය පැවතීම හේතුවෙන් ලැබෙන ප‍්‍රතිලාභය කවරේද ;
මෙම තත්ත්වය නිවැරදි කිරීමට ගෙන ඇති පියවර කවරේද ;
එසේ නම් , ඒ සඳහා මේ වන විට ප‍්‍රතිපාදන වෙන් කොට තිබේද ;
ගුරු නිවාසයේ ඉදිකිරීම් කටයුතු ආරම්භ කරන දිනය කවරේද ;
තැපැල් දෙපාර්තමේන්තුව රාජ්‍ය හා පෞද්ගලික සේවා ආයතන සමග එකඟ වී ඇති සේවා ගිවිසුම් කවරේද ;
එම ගිවිසුම් ඇති කරගත් ආයතන කවරේද ;
එක් එක් ආයතනයට අදාළව ඇති කර ගත් සේවා ගිවිසුම් ආරම්භ වූ දින සහ අවසාන වන දින කවරේද ;
එම ගිවිසුම් යටතේ තැපැල් දෙපාර්තමේන්තුවට ලැබෙන ලාභය හෝ පාඩුව කොපමණද යැයි එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු ගයන්ත කරුණාතිලක මහතා - අග‍්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට 
එය ලබා දීමේදී සක්‍රීය සේවය සැලකිල්ලට ගනු ලබන්නේද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු ( අල්හාජ් ) ඒ . එච් . එම් . අස්වර් මහතා - අධ්‍යාපන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
යාපනයේ උස්මානියා විද්‍යාලය උතුරේ පිහිටා තිබෙන ඉතාමත් පැරණි අධ්‍යාපන ආයතනයක් බවත් ;
එම විද්‍යාලයේ හානියට පත් ගොඩනැගිලි මුළුමනින්ම අලුත්වැඩියා කර නිසි ලෙස අධ්‍යාපන කටයුතු කර ගෙන යාම සඳහා සුදුසු තත්ත්වයට පත්කරදීමට කටයුතු කරන්නේද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
2011 පෙබරවාරි 28 දින චාවකච්චේරි දිස්ත්‍රික් උසාවියෙන් දෙන ලද තීරණයකට අනුව චාවකච්චේරි හිටපු පාර්ලිමේන්තු මන්තීවරයෙකු වූ වී . එන් . නවරත්නම් මහතාගේ පවුලට අයත්ව තිබූ චාවකච්චේරි පරණ පොලිස් ස්ථාන පටුමගෙහි පිහිටි “ රාජපූපති මාලිගයි ” නමැති නිවසෙහි වෙනත් පාර්ශ්වයක් පදිංචිව සිටින බව එතුමා දන්නෙහිද ?
මෙම සිද්ධිය පිළිබඳව අදාළ නිලධාරීන්ගෙන් වාර්තාවක් ලබා ගැනීමටත් ;
නවරත්නම් මහතාගේ වැන්දඹු බිරිඳට ප‍්‍රමාදයකින් තොරව සහනයක් ලබා දීමටත් එතුමා පියවර ගන්නෙහිද ?
ගරු පී . හැරිසන් මහතා - ආපදා කළමනාකරණ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
2011 වර්ෂයේ ජනවාරි සහ පෙබරවාරි මාසවලදී අනුරාධපුර දිස්ත්‍රික්කයේ ඇතිවූ ගංවතුරින් හානි සිදුවූ ප‍්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාස කවරේද ;
එක් එක් ප‍්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසයේ ගංවතුරින් ආපදාවට ලක්වූ පුද්ගලයින් හා පවුල් සංඛ්‍යාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
එම එක් පවුලක් සඳහා ගෙවූ වන්දි මුදල කොපමණද 
මාතර දිස්ත්‍රික්කයේ , දික්වැල්ල අධ්‍යාපන කලාපයට අයත් , මාර / මින්හාත් ජාතික පාසලේ ලිපිකරු , කළමනාකරණ සහකාර , මූල්‍ය සහකාර , ලේඛන සහකාර ( දෙමළ ) , රසායනාගාර සහායක ( දෙමළ ) , කම්කරු සහ මුරකරු යන අනධ්‍යයන කාර්ය මණ්ඩල තනතුරු සඳහා දීර්ඝ කාලයක සිට පුරප්පාඩු පවතින බව එතුමා දන්නෙහිද ?
ඉහත තනතුරු පුරප්පාඩු සඳහා සුදුස්සන් පත් කිරීමට නොපමාව පියවර ගන්නේද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - සමූපකාර හා අභ්‍යන්තර වෙළඳ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
බදුල්ල , මයිලගස්තැන්නේ පිහිටි රජයේ ආහාර ගබඩා සංකීර්ණයක් ලෙස ප‍්‍රයෝජනයට ගත් ගොඩනැගිල්ල වසා දමා ඇති බවත් ;
රජයේ වාහන විශාල සංඛ්‍යාවක් එම ගොඩනැගිලි භූමියෙහි දිරාපත් වෙමින් පවතින බවත් එතුමා දන්නෙහිද ?
ඉහත සඳහන් පරිදි රජයේ සම්පත් විනාශවීමට ඉඩ හැරීම ජාතික අපරාධයක් බව එතුමා පිළිගන්නෙහිද ?
එම ආහාර ගබඩා සංකීර්ණය සහ අදාළ අනෙකුත් සම්පත් කඩිනමින් , ඵලදායී කටයුතු සඳහා යොදා ගැනීමට කටයුතු කරන්නේද ;
එසේ නම් , එම කටයුතු කවරේද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
2011 වර්ෂයේ අගෝස්තු මාසයේදී ඉඩම් රජයේ භුක්තියට පවරා ගැනීම සම්බන්ධව අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයක් නිකුත් කරනු ලැබුවේද ;
එසේ නම් , එම ගැසට් පත‍්‍රය නිකුත් කළ දිනය කවරේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එම ගැසට් පත‍්‍රය යටතේ රජය වෙත පවරා ගැනීමට යෝජිත ඉඩම් කවරේද ;
එම ඉඩම් අයිතිකරුවන්ගේ නම් , ලිපිනයන් සහ එක් එක් ඉඩම් හිමියාගෙන් පවරා ගනු ලබන භූමි ප‍්‍රමාණයන් වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද ;
එකී ඉඩම් රජයට පවරා ගැනීමේ ගැසට් පත‍්‍රය නිකුත් කිරීමට පෙර එම ඉඩම්වල තිබූ දේපලවලට හානි සිදු කර තිබේද ;
එසේ නම් , හානිකරන අවස්ථාව වන විට එකී දේපලවල වටිනාකම් තක්සේරු කිරීමක් සිදු කළේද ;
එම දේපල කඩා බිඳ දැමීම සඳහා අනුමතිය ලබා දුන් බලධාරියා කවුරුන්ද ;
එවැනි අනුමතියක් ලබාදීම සඳහා ඔහුට ඇති බලතල කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු රාජීව විජේසිංහ මහතා - ළමා සංවර්ධන හා කාන්තා කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
එහි සැබෑ හිමිකරුවන් සමග විධිමත් ගිවිසුමකට එළැඹීමකින් තොරව වෙනත් පාර්ශ්වයක් විසින් අනාථ ළමුන් සඳහා වූ නිවාසය පවත්වාගෙන යාමට එම නිවස භාවිතා කරන බවත් එතුමා දන්නෙහිද ?
ඉහත සඳහන් ස්ථානයේ මේ වන විට රැකවරණය ලබන අනාථ ළමුන් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ඉහත සඳහන් ස්ථානය බලයලත් නිලධාරීන්ගේ විමර්ෂණයට භාජනය වන්නේද ;
එම අනාථ ළමුන් සඳහා වූ නිවාසයේ රැකවරණය ලබන කිසිදු ළමයකු අපයෝජනයට ලක් නොවන්නේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - පළාත් පාලන හා පළාත් සභා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
මාතර දිස්ත්‍රික්කයේ , අකුරැස්ස ප‍්‍රාදේශීය සභා බල පදේශය තුළ පිහිටි දිගිලි ඇළ හරහා ඉදිකර ඇති කනමීයගල ලෑලි පාලම දිරාපත්වීම හේතුවෙන් එය භාවිතා කරන ජනතාව දැඩි අනතුරුදායක තත්වයකට මුහුණ දී ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
එම ස්ථානයේ නව පාලමක් ඉදිකිරීමට සැලසුම්කර තිබේද ;
මේ වනවිට ඒ සඳහා ප‍්‍රතිපාදන වෙන්කර තිබේද ;
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා - රාජ්‍ය සම්පත් හා ව්‍යවසාය සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
2009 වර්ෂයේ සිට ලංකා ඛනිජ වැලි සමාගම විසින් ඛනිජ සම්පත් කැණීම සඳහා ටෙන්ඩර් ලබා දුන් ආයතනවල නම් සහ ලිපිනයන් කවරේද ;
එම ටෙන්ඩර් ලබා දීම අනුමත කළ බලධාරියා හෝ බලධාරීන් කවුරැන්ද යන්න එතුමා සදහන් කරන්නෙහිද ?
2009 , 2010 සහ 2011 වර්ෂවල ලංකා ඛනිජ වැලි සමාගමේ අධ්‍යක්ෂවරයා ලෙස කටයුතු කළ අයගේ නම , ලිපිනය සහ එම තනතුරට අදාළ සුදුසුකම් කවරේද ;
වර්ෂ 2009 සිට 2011 දක්වා ලංකා ඛනිජ වැලි සමාගම ලැබූ ලාභය හෝ අලාභය වාර්ෂිකව , වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
උසස් අධ්‍යාපන අමාත්‍යතුමා - බුද්ධශ‍්‍රාවක භික්ෂු විශ්වවිද්‍යාල සංශෝධන
1996 අංක 26 දරන බුද්ධශාවක භික්ෂු විශ්වවිද්‍යාල පනත සංශෝධනය කිරීම සඳහා වූ පනත් කෙටුම්පතකි .
ධීවර හා ජලජ සම්පත් සංවර්ධන අමාත්‍යතුමා - ධීවර හා ජලජ සම්පත් පනත යටතේ නියෝග
1996 අංක 2 දරන ධීවර හා ජලජ සම්පත් පනතේ 61 වැනි වගන්තිය යටතේ ධීවර හා ජලජ සම්පත් සංවර්ධන අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 ජුනි 20 දිනැති අංක 1711/4 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2012.06.06 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
1996 අංක 2 දරන ධීවර හා ජලජ සම්පත් පනතේ 64 වැනි වගන්තියේ ( 1 ) වැනි උපවගන්තියේ ( අ ) ඡේදය සමග කියවිය යුතු , එකී පනතේ 61 වැනි වගන්තිය යටතේ ධීවර හා ජලජ සම්පත් සංවර්ධන අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 නොවැම්බර් 01 දිනැති අංක 1730/9 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2012.06.06 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
1996 අංක 2 දරන ධීවර හා ජලජ සම්පත් පනතේ 30 වැනි වගන්තිය සමග කියවිය යුතු , එකී පනතේ 61 වැනි වගන්තිය යටතේ ධීවර හා ජලජ සම්පත් සංවර්ධන අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 නොවැම්බර් 02 දිනැති අංක 1730/14 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2012.06.06 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
1996 අංක 2 දරන ධීවර හා ජලජ සම්පත් පනතේ 8 වැනි වගන්තියේ ( ඇ ) ඡේදය සමග කියවිය යුතු , එකී පනතේ 61 වැනි වගන්තිය යටතේ ධීවර හා ජලජ සම්පත් සංවර්ධන අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 නොවැම්බර් 23 දිනැති අංක 1733/23 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු කරනු ලැබ , 2012.06.06 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
1996 අංක 2 දරන ධීවර හා ජලජ සම්පත් පනතේ 8 වැනි වගන්තියේ ( ඇ ) ඡේදය සමග කියවිය යුතු , එකී පනතේ 61 වැනි වගන්තිය යටතේ ධීවර හා ජලජ සම්පත් සංවර්ධන අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 නොවැම්බර් 23 දිනැති අංක 1733/24 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු කරනු ලැබ , 2012.06.06 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
විදේශ කටයුතු අමාත්‍යතුමා - ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප‍්‍රවර්ධන සහ අන්‍යෝන්‍ය වශයෙන් සුරක්ෂණය පිළිබඳ ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ කුවේට් රාජ්‍යයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 නොවැම්බර් මස 05 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ‍්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප‍්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප‍්‍රවර්ධන සහ සුරක්ෂා කිරීම සඳහා ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ වියට්නාම සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 ඔක්තෝබර් මස 22 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ‍්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප‍්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
පළාත් පාලන ආයතන ඡන්ද විමසීම් සංශෝධන පනත් කෙටුම්පත .
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාත්‍යතුමා - හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීමේ පනත යටතේ නියෝග .
සුරාබදු ආඥාපනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ , සංචාරක ප‍්‍රවර්ධන අධිකාරියේ අනුමතිය ලත් හෝටල් තුළ මධ්‍යසාර භාවිතය සම්බන්ධයෙන් මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යවරයා විසින් පනවන ලදුව , 2011 ජනවාරි 21 දිනැති අංක 1689/20 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.02.10 දින ඉදිරිපත්කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
ගොවිජන සේවා හා වනජීවී අමාත්‍යතුමා .
වනසත්ව හා වෘක්ෂලතා ආරක්ෂක ආඥාපනතේ 2 වැනි වගන්තියේ ( 1 ) වැනි උපවගන්තිය යටතේ ගොවිජන සේවා හා වනජීවි අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 දෙසැම්බර් 06 දිනැති අංක 1735/21 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.12.13 දින ඉදිරිපත් කළ නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
ශ‍්‍රී ලංකා කාන්තා සම්මේලනය සංස්ථාගත කිරීමේ පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
රාජ්‍ය සේවක සංවර්ධන මූල්‍ය සංස්ථාව ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
එම අරමුදල් යොදා ක්‍රියාත්මක කළ ව්‍යාපෘතීන් කවරේද යන්න වාර්ෂිකව , වෙන් වෙන් වශයෙන් එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගාලු කොටුව තුළ ක්‍රියාත්මක වූ පෞද්ගලික නිවාස සංරක්‍ෂණය කිරීමේ ව්‍යාපෘතිය ආරම්භ කළ දිනය හා අවසන් කළ දිනය කවරේද ;
එම ව්‍යාපෘතිය සඳහා නෙදර්ලන්ත රජය ලබාදුන් සම්පූර්ණ මුදල කොපමණද ;
එම මුදල වැයකළ ආකාරය පිළිබඳ සවිස්තරාත්මක වාර්තාවක් ඉදිරිපත් කරන්නේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එම ව්‍යාපෘතිය මගින් ආධාර ලබාදුන් අයගේ නම් හා ලිපිනයන් කවරේද ;
එක් එක් අයට ලබාදුන් ආධාර මුදල කොපමණද ;
එම මුදලින් කරන ලද කාර්යය හා ඒවායේ ප‍්‍රගතිය කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එම නම් කරන ලද කාල සීමාවට පසු විමර්ශන නොපැවැත්වූ සහ විමර්ශන පැවැත්වූ නඩු කවරේද ;
එම විෂමතාව නිවැරදි කිරීම සඳහා පියවර ගනු ලබන්නේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
2009 වර්ෂයේ රාජ්‍ය කළමනාකරණ සහකාර සේවයේ තුන්වැනි ශ්‍රේණියට බඳවා ගැනීම සඳහා සලකා බැලූ අවම ලකුණු මට්ටම කවරේද ;
එම වර්ෂයේදී බඳවාගැනීම් සිදු කළ දිනයන් කවරේද ;
බඳවාගත් සංඛ්‍යාව කොපමණද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
2011 සහ 2009 වර්ෂවලදී අදාළ තනතුරට බදවා ගැනීමේදී සලකා බැලූ ලකුණු මට්ටම් අනුව යම් පිරිසකට අසාධාරණයක් සිදු වී ඇති බව පිළිගන්නේද ;
එසේ නම් , ඒ සම්බන්ධයෙන් ගනු ලබන ක්‍රියාමාර්ග කවරේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු රාජීව විජේසිංහ මහතා - අධිකරණ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
2001 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා එක් එක් වර්ෂයේදී , 1841 අයාල ආඥාපනත යටතේ අත්අඩංගුවට ගත් සහ රක්‍ෂිත බන්ධනාගාරගත කළ සංඛ්‍යාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
අයාල ආඥාපනතෙහි සඳහන් වන “ නිවැරදි කළ නොහැකි නොදැමුණු පුද්ගලයන් ” ( Incorrigible Rogues ) යන පදයෙහි අර්ථය කවරේද ;
නොඑසේ නම් , එම ආඥාපනත යටතේ වන ව්‍යවහාරයන් සඳහා වන වෙනස් කිරීම් තහවුරු කිරීමට ගනු ලබන අනෙකුත් ක්‍රියාමාර්ග කවරේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු රවී කරුණානායක මහතා - අග්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
විගණකාධිපති දෙපාර්තමේන්තුව පිහිටුවනු ලැබූ දිනය කවරේද ;
විගණකාධිපති දෙපාර්තමේන්තුවේ අනුමත කාර්ය මණ්ඩලයට අයත් සේවක සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
මෙම දෙපාර්තමේන්තුවේ වත්මන් සේවක සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
කාර්ය මණ්ඩලයේ පිරවීමට ඇති පුරප්පාඩු සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
කාර්ය මණ්ඩලයට හිමි වැටුප් සහ අනෙකුත්
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - පළාත් පාලන හා පළාත් සභා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
ගාල්ල අම්බලන්ගොඩ තානායමට අයත් ගොඩනැගිලි කඩා දමා යළි ඉදිකිරීමට මුල්ගල් තබා වර්ෂ දෙකකට වැඩි කාලයක් ගත වී ඇතත් , මේ දක්වා එම ඉදිකිරීම් කටයුතු ආරම්භකර නොමැති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
එම තානායම නැවත ඉදිකිරීමේ කටයුතු අතරමග නවතා දැමීමට හේතු කවරේද 
එම ඉදිකිරීම සඳහා ප්‍රතිපාදන වෙන්කර තිබේද 
එසේ නම් , එම දිනය කවදාද යන්නත් එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා - ජනමාධ්‍ය හා පවෘත්ති අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
කාල්ටන් ක්‍රීඩා නාලිකාවේ ( CSN ) අයිතිය රජය හෝ රජය අනුබද්ධ ආයතනයක් සතුවනනේද ;
එහි අයිතිය පෞද්ගලික ආයතනයක් සතු නම් එම ආයතනයේ හිමිකරු හෝ හිමිකරුවන්ගේ නම් සහ ලිපිනයන් කවරේද ;
කාල්ටන් ක්‍රීඩා නාලිකාවේ විකාශන කටයුතු ආරම්භ කළ දිනය හෝ ආරම්භ කිරීමට නියමිත දිනය කවරේද ;
කාල්ටන් ක්‍රීඩා නාලිකාවට විකාශන අයිතිය ලබා දෙන ලදදේ කවර කාලසීමාවක් සඳහාද ;
එම නාලිකාව ආරම්භ කිරීමට අනුමතිය ලබා දුන් ලේඛන සහ විකාශන අයිතිය ලබා දීමට අදාළ ගිවිසුම කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එම නාලිකාව ආරම්භ කිරීම සඳහා ගෙවන ලද මුදල කොපමණද ;
ගරු සජිත් ප්‍රේමදාස මහතා - ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
රජයේවෙනත් නිවාස යෝජනා ක්‍රමවල පදිංචි ඉහත පරිදි සින්නක්කර නිවාස අයිතිය ලැබූ පවුල් සංඛ්‍යාව කොපමණද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු තලතා අතුකෝරල මහත්මිය - ජනමාධ්‍ය හා ප්‍රවෘත්ති අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
2005 වර්ෂයේ සිට මේදක්වා එක් එක් වර්ෂයේදී රජයේ ලියාපදිංචිවී සිටි ජනමාධ්‍යවේදීන්ගේ සංඛ්‍යාව ;
2011 වර්ෂය වනවිට ලියාපදිංචි කර ඇති පුවත්පත් , ගුවන්විදුලිසේවාවන් , රූපවාහිනී නාලිකා සහ වෙබ් අඩවි සංඛ්‍යාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
ගරු අනුර දිසානායක මහතා - අධ්‍යාපන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
ගරු වසන්ත අලුවිහාරේ මහතා - සමූපකාර හා අභ්‍යන්තර වෙළඳ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
මූල්‍ය අර්බුදය හේතුවෙන් , එම සමූපකාර සමිතියට තම ප්‍රාදේශික සහ “ කෝප්සිටි ” පවත්වාගෙන යෑමට නොහැකිවීමෙන් පාරිභෝගිකයින් දැඩි පීඩාවට පත්ව ඇති බවත් එතුමා පිළිගන්නෙහිද ?
ප්‍රාදේශික සහ “ කෝප්සිටි ” සංඛ්‍යාව හා දැනට කියාකාරී තත්ත්වයේ ඇති ප්‍රාදේශික සහ “ කෝප්සිටි ” සංඛ්‍යාව සහ සේවක සංඛ්‍යාව ;
නිලවරණයට ප්‍රාදේශික වලින් සහභාගි විය යුතු මහ සභා නියෝජිතයන් සංඛ්‍යාව සහ 2010.03.20 දින නිලවරණයට සහභාගී වූ නියෝජිතයන් සංඛ්‍යාව කොපමණද යන්න වෙන් වෙන් වශයෙන් එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු රවී කරුණානායක මහතා - අග්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
නොඑසේ නම් , එම කරුණ නිවැරදි කරනු ලබන්නේකෙසේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
මාතර දිස්ත්‍රිික්කයේ , හක්මණ ප්‍ර‍දේශයේ පිහිටි මාවරල ප්‍රාදේශීය රෝහලෙහි මෘත ශරීරාගාරය ඉතා අබලන් වී ඇති බවත් ;
ඉතා දුෂ්කර ප්‍රදේශයක පිහිටි එම රෝහලෙහි පවතින ඉහත අඩුපාඩුව නිසා ප්‍රදේශවාසීන් දැඩි දුෂ්කරතාවන්ට මුහුණපාන බවත් එතුමා දන්නෙහිද ?
එම කැසට් පට ලබා ගැනීම වෙනුවෙන් කාල්ටන් ක්‍රීඩානාලිකාව විසින් ජාතික රූපවාහිනිය වෙත ගෙවන ලද මුදල කොපමණද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ජාතික රූපවාහිනිය විසින් එකී කැසට් පට හෝ දෘඪ තැටි නිදහස් කිරීමට බලය ලබා දුන් නිලධාරියාගේනම සහ තනතුර කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට ඉදිරිපත් කරන්නෙහිද ?
ගරු සජිත් ප්‍රේමදාස මහතා - ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
ඉහත පොරොන්දුව පරිදි මේ වනවිට නව නිවාස හිමි වූ වතු සේවක පවුල් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ගරු රවී කරුණානායක මහතා - විදේශ රැකියා ප්‍රවර්ධන හා සුබසාධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
2004 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා වූ කාලය තුළ එක් එක් වර්ෂයේදී රජය විසින් ඉතාලිය සහ මැලේසියාව යන රටවලට රැකියා සඳහා යවන ලද ශ්‍රී ලාංකිකයින්ගේ සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම රටවල රැකියාවක නියුතු පුද්ගලයෙකුගේසාමාන්‍ය වැටුප කොපමණද යන්න එතුමා ප්‍රකාශ කරන්නෙහිද ?
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - වරාය හා මහාමාර්ග අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරියේ භාණ්ඩ ගබඩා කිරීමට වෙන්කර තිබූ ගුදම් අංක 04 මන්නාරමේ තෙල් කැණීමේ නිරත ඉන්දියානු සමාගමකට ලබාදී ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා - මුදල් හා ක්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
එම එක් එක් සමාගම්වල ශ්‍රී ලංකා රජය සතු කොටස්වල ප්‍රතිශතය සහ පෞද්ගලික අංශය විසින් ආයෝජනය කර ඇති කොටස්වල ප්‍රතිශතය වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
මහින්ද චින්තන ඉදිරි දැක්ම ප්‍රතිපත්ති මාලාවේ , “ සැමට නිවසක් - හිතට සෙවණක් ” වැඩපිළිවෙළ යටතේ , ධීවර නගර හා ගම්මාන ඉලක්ක කර ගෙන නිවාස 30 , 000 ක් ඉදිකිරීම සඳහා රුපියල් කෝටි 150 ක් වෙන් කරන බවට පොරොන්දුවක් දී ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
එම නිවාසවල පදිංචිකර ඇති ධීවර පවුල් සංඛ්‍යාව කොපමණද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
පාර්ලිමේන්තුවේ සභානායකතුමා , — පාර්ලිමේන්තුවේ රැස්වීම් , — ස්ථාවර නියෝග 7 හි විධිවිධානවල සහ 2010.07.09 දින පාර්ලිමේන්තුව විසින් සම්මත කරන ලද යෝජනාවේ කුමක් සඳහන්ව තිබුණ ද , අද දින රැස්වීම් පැවැත්වෙන කාල වේලාව අ . භා . 1.00 සිට අ . භා . 6.30 දක්වා විය යුතුය .
අ . භා . 2.00 ට ස්ථාවර නියෝග 7 ( 5 ) ක්‍රියාත්මක විය යුතු ය .
ගරු අරුන්දික ප්‍රනාන්දු මහතා - පනත් කෙටුම්පතක් ඉදිරිපත් කිරීමේ අවසරය .
ගරු හුනෙයිස් ෆාරුක් මහතා - පනත් කෙටුම්පතක් ඉදිරිපත් කිරීමේ අවසරය .
ගරු ඩග්ලස් දේවානන්ද මහතා
ගරු වී . එස් . රාධක්‍රිෂ්නන් මහතා
ගරු ශශ්‍රියානි විජේවික්‍රම මහත්මිය
ගරු දයාශ්‍රිත තිසේරා මහතා
ගරු විජිත බේරුගොඩ මහතා
ගරු ( වෛද්‍ය ) රමේෂ් පතිරණ මහතා
ගරු මිල්රෝයි ප්‍රනාන්දු මහතා
ගරු ( වෛද්‍ය ) සුදර්ශිනී ප්‍රනාන්දුපුල්ලේ මහත්මිය
හත්වැනි පාර්ලිමේන්තුව පළමුවැනි සභාවාරය
ගරු රවී කරුණානායක මහතා - මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
1995 - 2000 දක්වා වූ කාලය තුළ , එක් එක් වර්ෂයේදී ,
ඉහත සඳහන් රාජ්‍ය අංශයේ සේවයේ නියුතු සියලුම දෙනා විශ‍්‍රාම වැටුපකට හිමිකම් ලබන්නේද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
පසුගිය වර්ෂ 15ක කාලය තුළ , රාජ්‍ය අංශයේ සේවය ස්ථිර නොකරන ලද තාවකාලික පත්වීම් කිසිවක් ලබාදී තිබේද 
එම පත්වීම් ස්ථිර කරනු ලබන දිනය කවරේද 
එසේ නම් , මෙම කරුණ සඳහා අවශ්‍ය ප‍්‍රතිපාදන රජය විසින් වෙන් කරනු ලැබූ දිනය කවරේද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ත්‍රිකුණාමලය දිස්ත්‍රික්කයේ , කින්නියා ප‍්‍රදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසයේ , කින්නියා ටී . බී . ජයා බාලිකා විද්‍යාලය සුනාමියෙන් විනාශයට පත් වූ බවත් ;
එම පාසලේ පවතින අඩුපාඩු මඟහරවා අධ්‍යාපනයේ නවෝදයක් ඇති කිරීම සඳහා නව ගොඩනැගිලි ඉදිකොට , පාසල අලුත්වැඩියා කිරීමට කටයුතු කරන්නේද එතුමා සදහන් කරන්නෙහිද ?
කින්නියා ටී . බී . ජයා බාලිකා විද්‍යාලය වෙනත් ස්ථානයකට ගෙන යාමේ සූදානමක් තිබේද ;
එම හේතුවෙන් ඔවුන්ගේ අධ්‍යාපන කටයුතු අඩාළවන බවත් එතුමා පිළිගන්නෙහිද ?
2005 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා මගනැගුම යන්ත‍්‍රෝපකරණ හා ඉදිකිරීම් සමාගම විසින් එක් එක් දිස්ත්‍රික්කයේ ඉදි කරන ලද මාර්ග හා පාලම් සංඛ්‍යාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
එම එක් එක් මාර්ගය සහ පාලම වෙනුවෙන් ඇස්තමේන්තුගත මුදල වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු අනුර දිසානායක මහතා - සිවිල් ගුවන්සේවා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
එම නිලධාරීන් සහ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජිකයන් ලබන වැටුප් , දීමනා හා අනෙකුත් වරප්‍රසාද කවරේද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
මිහින් ලංකා ආයතනයේ 2010 වර්ෂයේ ශේෂ පත‍්‍රය අනුව රුපියල් බිලියන 5. 6ක වත්කම් හිඟයක් පවතින්නේද ;
ශක්තිමත් ආර්ථික මට්ටමක් නොමැති මෙරට නව නිපැයුම්කරුවන්ගෙන් බොහෝ දෙනෙකුට තම නිපැයුම් වැඩිදියුණු කර ඉදිරියට ගෙන යෑමට හැකියාවක් නොමැති බවත් ;
සමාජයේ ඇති හැකි අය එම පිරිසට මුල්‍යයමය උපකාර ලබා දීමට මැලිකමක් දක්වන බවත් එතුමිය පිළිගන්නෙහිද ?
ගරු රෝසි සේනානායක මහත්මිය - සෞඛ්‍ය අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
2009 වර්ෂයේදී ආනයනය කරන ලද ඖෂධ හා ශල්‍ය උපකරණ සඳහා වරායට ගෙවූ ප‍්‍රමාදගාස්තු ප‍්‍රමාණය හා ගෙවූ පාර්ශ්වය කවරේද ;
2006 , 2007 , 2008 සහ 2010 වර්ෂයන්හිදී ඉහත ආනයනයන්ට අදාළව රාජ්‍ය ඖෂධ නීතිගත සංස්ථාව ගෙවූ ප‍්‍රමාදගාස්තු වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද තුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
2008 වර්ෂයේදී හඳුනාගත් හානිවූ , කල් ඉකුත් වූ හා තත්ත්වයෙන් බාල ඖෂධවල වටිනාකම කොපමණද ;
එම බාල ඖෂධ සැපයුම්කරුවන්ගෙන් අයකර ගැනීමට ඇති මුදල කොපමණද ;
එම මුදල අය කර නොගැනීමට හේතු කවරේද ;
2008 වර්ෂයේදී මිලදී ගත් ඖෂධ තත්ත්වයෙන් බාල බවට අනාවරණය වුවද ටෙන්ඩර් මණ්ඩලය නැවත මිලදී ගැනීමේදී එය නොසලකා හැරීමට හේතු කවරේද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ඖෂධ සංස්ථාව විසින් සෆියුරොක්ෂිම් සෝඩියම් ( Cefuroxime Sodium ) මිලිගෑම් 750 එන්නත් 2 , 50 , 000 ක් මිලදී ගැනීමේදී සහ වර්ෂ 2009 දී රසායනාගාර පරීක්ෂාවකින් තොරව වෙළුම්පටි මිලදී ගැනීමේදීත් , නියමිත බර නොමැති ඇමොක්සිලින් ප‍්‍රතිජීවක මිලිගෑම් 250 කරල් ඒකක 6783ක් මිලදී ගැනීමේදීත් දැරීමට සිදුවූ අලාභය වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු තිස්ස අත්තනායක මහතා - මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
2011 අප්‍රේල් 01 වැනි දින ස්ථාපිත කරනු ලැබූ බදු අභියාචනා කොමිෂන් සභාවේ නිල කාල සීමාව ;
එම කොමිෂන් සභාව සඳහා පත් කරනු ලැබූ නිලධාරීන් සංඛ්‍යාව ;
එම එක් එක් නිලධාරියාගේ සම්පූර්ණ නම හා අදාළ සුදුසුකම් කවරේද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
බදු අභියාචනා කොමිෂන් සභාව සඳහා කුලියට ගත් පස් මහල් ගොඩනැගිලි සංකීර්ණය පිහිටි ස්ථානය සහ ඒ සඳහා මාසිකව ගෙවන ලද කුලිය කවරේද ;
ඒ හේතුවෙන් රජයට රුපියල් කෝටි 800ක පමණ මුදලක් අහිමිව ගිය බවත් එතුමා පිළිගන්නෙහිද ?
ත්‍රිවිධ හමුදාවල ලේඛන අනුව ආබාධිත රණවිරුවන්ගේ සංඛ්‍යාව යුධ හමුදාව , නාවික හමුදාව සහ ගුවන් හමුදාව අනුව , වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
සියලුම දීමනා ද ඇතුළුව ආබාධිත අයෙකු සඳහා මාසිකව ගෙවනු ලබන මුදල කොපමණද ;
ඉහත සඳහන් කරන ලද ගෙවීම් සඳහා විශ‍්‍රාම වැටුප ඇතුළත්වේද ;
ආබාධිත ආරක්‍ෂක හමුදා සාමාජිකයන් සඳහා ගෙවීම් කිරීම වෙනුවෙන් 2006 , 2007 , 2008 , 2009 , 2010 සහ 2011 වර්ෂවල දරන ලද මුළු වියදම වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
රජය විසින් එම විරුවන් සඳහා ලබා දී ඇති වෙනත් ප‍්‍රතිලාභ කවරේද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - වරාය හා මහාමාර්ග අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
මහනුවර දිස්ත්‍රික්කයේ , හාරිස්පත්තුවත් මහනුවර නගරයත් යා කෙරෙන හල්ඔළුව , දොඩම්වල සංගිලි පාලම වෙනුවට ස්ථිර පාලමක් ඉදිකිරීම සඳහා කීපවරක් මුල්ගල් තබා ඇතත් මේ දක්වා එම පාලම ඉදිවී නොමැති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
ජනතාවගේ ගමන් පහසුව සඳහා ඉහත ස්ථානයේ නව පාලමක් ඉදි කිරීමට කටයුතු කරන්නේද ;
ඒ සඳහා මේ වනවිට ප‍්‍රතිපාදන වෙන්කර තිබේද ;
එලෙස වෙන්කර ඇති මුදල කොපමණද ;
එම පාලම ඉදිකිරීමේ කටයුතු ආරම්භ කරන දිනය කවරේද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා - අග‍්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට 
එසේ නම් , ඔවුන් කවුරුන්ද ;
ආරක්ෂාව සඳහා එම පුද්ගලයින් යොදවා ගෙන ඇති පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරු කවුරුන්ද ;
පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරුන්ගේ ආරක්ෂාව වෙනුවෙන් එවැනි පිරිසක් යොදා ගැනීමට හේතු කවරේද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඉහත සඳහන් පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයෙකුට ලබා දී ඇති පසුපෙළ රථ ( Backup vehicles ) සංඛ්‍යාව කොපමණද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
“ මහින්ද චින්තන - දිනවමු ශ‍්‍රී ලංකා ” ප‍්‍රතිපත්ති මාලාවේ ජනසෙවන වැඩසටහන අනුව , අඩු ආදායම් නාගරික ජනාවාස ව්‍යාපෘතිය යටතේ නිවාස තැනීමට දෙන ලද පර්චස් දෙකක ඉඩම් කැබැල්ලේ පූර්ණ අයිතිය එහි වත්මන් පදිංචිකරුවන්ට ලබා දෙන බවටපොරොන්දුවක් දී ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
ඔවුන්ට හමුදාමය නොවන කටයුතු ඉටුකිරීම වෙනුවෙන් අමතර ගෙවීමක් කරනු ලැබේද ;
විශාල ජන සංඛ්‍යාවක් සේවය ලබන හම්බන්තොට දිස්ත්‍රික්කයේ , මුල්ගිරිගල , වලස්මුල්ල , යහල්මුල්ල පවුල් සෞඛ්‍ය සේවා මධ්‍යස්ථාන ගොඩනැගිල්ල මේ වනවිට කඩා වැටීමේ අවදානමකට ලක්වී ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
එසේ නම් , මෙම ගොඩනැගිල්ල කඩිනමින් ප‍්‍රතිසංස්කරණය කිරීම සඳහා කටයුතු කරන්නේද ;
ශ්‍රී ලංකා කොටස් වෙළඳපොලේ ආයෝජනය කර ඇති රජයේ ආයතන කවරේද ;
වර්තමානයේ එම එක් එක් කොටසේ වටිනාකම කොපමණද ;
කොටස්වල ආයෝජනය කිරීමෙන් එම ආයතන ලැබූ ලාභය හෝ අලාභය කොපමණද යන්න වෙන් වෙන් වශයෙන් එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු සජිත් ප්‍රේමදාස මහතා - ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
“ මහින්ද චින්තන - දිනවමු ශ‍්‍රී ලංකා ” ප‍්‍රතිපත්ති මාලාවේ ජනසෙවන වැඩසටහන අනුව , දියවර , දියවර විසිරි , ජන උදාන , ගම් උදාන ආදී විවිධ නම්වලින් ඉදි කර ඇති නිවාස යෝජනා ක‍්‍රම යටතේ ලබා දී ඇති නිවාස ණය හා පොලියද කපාහැර එම නිවෙස්වල සින්නක්කර අයිතිය ලබා දෙන බවට පොරොන්දුවක් දී ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
ඉහත එක් එක් නිවාස යෝජනා ක‍්‍රමය යටතේ නිවාසවල සින්නක්කර අයිතිය හිමි වූ පවුල් සංඛ්‍යාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
මුද්දර ගාස්තු ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනත යටතේ නියෝගය .
ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 44 ( 2 ) වැනි ව්‍යවස්ථාව සමග කියවිය යුතු , 2006 අංක 12 දරන මුද්දර ගාස්තු ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනතේ 5 වැනි වගන්තිය යටතේ මුද්දර ගාස්තු සම්බන්ධයෙන් ජනාධිපතිවරයා විසින් පනවන ලදුව , 2012 අප්‍රේල් 04 දිනැති අංක 1752/17 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2012.06.19 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝගය අනුමත කළ යුතු ය .
ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 44 ( 2 ) වැනි ව්‍යවස්ථාව සමග කියවිය යුතු , 2006 අංක 12 දරන මුද්දර ගාස්තු ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනතේ 5 වැනි වගන්තිය යටතේ මුද්දර ගාස්තු සම්බන්ධයෙන් ජනාධිපතිවරයා විසින් පනවන ලදුව , 2012 මැයි 09 දිනැති අංක 1757/4 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2012.06.19 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝගය අනුමත කළ යුතු ය .
පිය දසුන පදනම ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
බුද්ධශ‍්‍රාවක භික්ෂු විශ්වවිද්‍යාල ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනිවර කියවීම .
අල්ලස් හෝ දූෂණ චෝදනා විමර්ශන කොමිෂන් සභා පනත යටතේ තීරණය .
1994 අංක 19 දරන අල්ලස් හෝ දූෂණ චෝදනා විමර්ශන කොමිෂන් සභා පනතේ 2 ( 7 ) වගන්තිය අනුව එම කොමිෂන් සභාවේ සභාපතිවරයාගේ සහ එහි සාමාජිකයන්ගේ ඉන්ධන දීමනා 2012.05.01 දින සිට පහත සඳහන් පරිදි විය යුතුයැයි මෙම පාර්ලිමේන්තුව තීරණය කරයි .
අල්ලස් හෝ දූෂණ චෝදනා විමර්ශන කොමිෂන් සභාවේ සභාපතිවරයාට මාසිකව පෙට‍්‍රල් හෝ ඩීසල් ලීටර් 225ක් සහ එහි සාමාජිකයන්ට මාසිකව පෙට‍්‍රල් හෝ ඩීසල් ලීටර් 170ක් සැපයීමට හෝ එම ප‍්‍රමාණයට සමානව වෙළඳපලේ පවත්නා මිල ගණන්වලට අනුරූපව දීමනාවක් ගෙවීමට කටයුතු කළ යුතුයැයි ද , අල්ලස් හෝ දූෂණ චෝදනා විමර්ශන කොමිෂන් සභාවේ සභාපතිවරයාට සහ එහි සාමාජිකයන්ට ගෙවිය යුතු ඉන්ධන දීමනා සම්බන්ධයෙන් මීට පෙර පාර්ලිමේන්තුව විසින් සම්මත කරන ලද යෝජනාවන්ගෙන් තීරණය කරන ලද ඉන්ධන දීමනා වෙනුවට මෙම යෝජනාවෙන් තීරණය කරනු ලබන ඉන්ධන දීමනා ආදේශ විය යුතුයැයි ද , මෙම පාර්ලිමේන්තුව තවදුරටත් තීරණය කරයි .
විදේශ කටයුතු අමාත්‍යතුමා - ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව .
පළාත් පාලන ආයතන ඡන්ද විමසීම් ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත .
52 වැනි අධිකාරය වූ සුරාබදු ආඥාපනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ , සංචාරක ප‍්‍රවර්ධන අධිකාරියේ අනුමතිය ලත් හෝටල් තුළ මධ්‍යසාර භාවිතය සම්බන්ධයෙන් මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යවරයා විසින් පනවන ලදුව , 2011 ජනවාරි 21 දිනැති අංක 1689/20 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.02.10 දින ඉදිරිපත්කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
469 වැනි අධිකාරය වැනි වනසත්ව හා වෘක්ෂලතා ආරක්ෂක ආඥාපනතේ 2 වැනි වගන්තියේ ( 1 ) වැනි උපවගන්තිය යටතේ ගොවිජන සේවා හා වනජීවි අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 දෙසැම්බර් 06 දිනැති අංක 1735/21 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.12.13 දින ඉදිරිපත් කළ නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
ශ‍්‍රී ලංකා කාන්තා සම්මේලනය ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
පාර්ලිමේන්තුවේ න්‍යාය පත‍්‍රය .
2012 ජූනි මස 22 වැනි සිකුරාදා අ . භා . 1.30 ට
තෝරාගත් කුඩා සහ මධ්‍ය පරිමාණ මට්ටමේ අපනයනකරුවන්ට අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලය විසින් සහාය ලබා දෙන ෙක්‍ෂත‍්‍ර කවරේද ;
අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලයේ සේවය කරන සේවක සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
සේවක මණ්ඩලය වෙන් කර තිබෙන්නේ නිෂ්පාදන පරාසය පදනම් කරගෙනද ; නැතහොත් නිෂ්පාදන අපනයනය කරන රට පදනම් කරගෙන ද ; එසේ නැත්නම් , අවශ්‍ය අවස්ථාවල අපනයනකරුවන්ට සහාය දීම සඳහා ඔවුන් සංචිතයක් වශයෙන් සිටින්නේද ;
අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලයේ සිටින විශේෂඥයන්ගේ නම් කවරේද ;
ඔවුන් විශේෂඥභාවය ලබා තිබෙන කේෂ්ත්‍රයත‍්‍ර කවරේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - යෞවන කටයුතු හා නිපුණතා සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට - කාර්මික අධ්‍යාපන හා පුහුණු කිරීමේ දෙපාර්තමේන්තුවට අයත් දිවයින පුරා පිහිටි කාර්මික විද්‍යාල 38 ක දැනට රජයේ ස්ථිර සේවයේ නියුතු පිළිගැනීමේ නිලධාරී , විදුලි කාර්මික හා වෑද්දුම් ශිල්පී යන සේවක පිරිසකට වර්ෂයක පමණ කාලයක සිට වැටුප් නොගෙවන බව එතුමා දන්නෙහිද 
ගරු අනුර දිසානායක මහතා - විදුලි සංදේශ හා තොරතුරු තාක්ෂණ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
දිවයින තුළ පිහිටුවා ඇති ශ‍්‍රී ලංකා ටෙලිකොම් ඇමතුම් මධ්‍යස්ථාන සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ඇමතුම් මධ්‍යස්ථානවල සේවයේ යොදවා ඇති සේවකයින් සංඛ්‍යාව කොපමණද ; 
එම සේවකයින් අතරින් අවුරුදු 55 - 60 අතර වන සේවකයින් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ඔවුන් සේවයේ යෙදවීමේදී නම්‍යශීලි සේවා මුර ක‍්‍රමවේදය හඳුන්වාදී තිබේද ;
මේ වන විට ඔහුට ලබා දී ඇති දඬුවම් කවරේද ;
එසේ නම් , එම පුද්ගලයින් කවුරුන්ද ;
ඔවුන්ට නඩු පවරා ඇති පදනම කවරේද ;
එල් . ටී . ටී . ඊ . සංවිධානයේ ජාත්‍යන්තර මූල්‍ය අංශ ප්‍රධානියාට නඩු පවරා නොතිබේ නම් , ඔහු සිටියදී වෙනත් අයට නඩු පැවරීමටත් , ප්‍රධානියාට එරෙහිව නඩු නොපැවරීමටත් හේතු කවරේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු සුනිල් හඳුන්නෙත්ති මහතා - අධ්‍යාපන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
2011 උසස් පෙළ ප‍්‍රතිඵල නැවත ඇගයීම සඳහා ලැබුණු මුළු අයදුම්පත් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ඉහත විභාගයේ සමහර විෂයයන් සඳහා ප‍්‍රතිඵල ලබාදීම කල්ගත වීමට හේතු කවරේද ;
සමහර විෂයයන් සඳහා ප‍්‍රතිඵල ලබාදීමට ප‍්‍රථම ඉසෙඩ් අගය හා දිස්ත්‍රික් පංගු අගයන් ප‍්‍රකාශ කළ ආකාරය කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
උසස් පෙළ ප‍්‍රතිඵල සම්බන්ධයෙන් මේ වන විට සිසුන් හා ජනතාව අතර විශ්වාසය බිඳ වැටී ඇති බව එතුමා පිළිගන්නෙහිද ?
ගරු අකිල විරාජ් කාරියවසම් මහතා - අධ්‍යාපන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
පසුගිය වර්ෂ දහයක කාලය තුළ වතුකරයේ සහ උතුරු නැගෙනහිර පළාත් හැර අනෙකුත් ප‍්‍රදේශවල විවිධ රාජ්‍ය නොවන ආයතන අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය සමග ඒකාබද්ධව විවිධ ව්‍යාපෘති හා සංවර්ධන වැඩසටහන් යටතේ ඉටු කරන ලද කාර්යයන් වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද ;
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - ආර්ථික සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කයේ , මහියංගනය ප‍්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසයට අයත් දිවුලපැලැස්ස මහවැලි ගම්මානයේ ඉදිකරන ලද පානීය ජල ව්‍යාපෘතිය ජලය නොමැති හේතුවෙන් අත්හැර දමා ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
එම ජල යෝජනා ක‍්‍රමය සඳහා වැයකරන ලද මුදල කොපමණද ;
එම ශක්‍යතා අධ්‍යයන වාර්තාවේ ප‍්‍රතිඵලය කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
දිවුලපැලැස්ස මහවැලි ගම්මානයේ ජල ව්‍යාපෘතිය ඉදිකිරීමේදී අයථා මුදල් පරිහරණයක් සිදු වී ඇති බවට ප‍්‍රදේශයේ ජනතාව චෝදනා කරන බව දන්නේද ;
එසේ නම් , ඒ පිළිබඳ විධිමත් පරීක්ෂණයක් කිරීමට කටයුතු කරන්නේද ;
ඉහත ජල ව්‍යාපෘතිය කඩිනමින් ප‍්‍රතිසංස්කරණය කිරීමට කටයුතු කරන්නේද ;
එසේ නම් , එම දිනය කවරේද ;
ඒ සඳහා ප‍්‍රතිපාදන වෙන් කර තිබේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ශ්‍රී ලංකා යුද හමුදා තූර්ය වාදක මූලස්ථානය පිහිටි ස්ථානය කුමක්ද ;
එය පිහිටි ඉඩමේ ප්‍රමාණය කොපමණද ;
තූර්ය වාදක මූලස්ථානය වෙනත් ස්ථානයක් සඳහා ගෙන යාමට කටයුතු කරන්නේද ; 
එසේ නම් , ඊට හේතු කවරේද ;
තූර්ය වාදක මූලස්ථානය දැනට එය පිහිටි ඉඩම යොදා ගැනීමට අපේක්ෂිත කටයුත්ත කවරේද ;
තූර්ය වාදක මූලස්ථානය වෙනත් ස්ථානයක් වෙත ගෙන යන්නේ නම් , එම නව ස්ථානයේ ලිපිනය කවරේද ;
එම ස්ථානය බදු හෝ කුලී පදනම මත ලබා ගන්නේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු සුනිල් හඳුන්නෙත්ති මහතා - උසස් අධ්‍යාපන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
2009 - 2010 අධ්‍යයන වර්ෂය සඳහා යාපනය විශ්වවිද්‍යාලයේ සියලුම පීඨ සඳහා බඳවා ගැනීමට නියමිතවූ සිසුන් සංඛ්‍යාව හා බඳවාගත් සිසුන් සංඛ්‍යාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
2010 - 2011 අධ්‍යයන වර්ෂය සඳහා යාපනය විශ්වවිද්‍යාලයේ සියලුම පීඨ සඳහා බඳවා ගැනීමට නියමිතවූ සිසුන් සංඛ්‍යාව හා බඳවාගත් සිසුන් සංඛ්‍යාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
එම අධ්‍යයන වර්ෂය සඳහා එම විශ්වවිද්‍යාලයේ ඒ ඒ පීඨ සඳහා බඳවා ගැනීමට නියමිතවූ සිසුන් සංඛ්‍යාව හා බඳවා ගත් සිසුන් සංඛ්‍යාව එක් එක් පීඨය අනුව , වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
විශ්වවිද්‍යාල ප‍්‍රතිපාදන කොමිෂන් සභාව මගින් යාපනය විශ්වවිද්‍යාලයට සිසුන් බඳවා ගැනීමට යොදා ඇති වැඩපිළිවෙළ සාර්ථක බව එතුමා පිළිගන්නෙහිද ?
ගරු අකිල විරාජ් කාරියවසම් මහතා - අධ්‍යාපන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය සතු ඉඩම් හෝ ගොඩනැගිලි මේ වනවිට කුලියට හෝ බද්දට දී තිබේද ;
එසේ නම් , එම ගොඩනැගිලි හෝ ඉඩම් බදු දී ඇති කාල සීමාව කවරේද ;
මාතර දිස්ත්‍රික්කයේ , කඹුරුපිටිය , බිබිලේවෙල , රුහුණුගම , ගම්උදා භූමියේ පිහිටි රුපියල් කෝටි ගණනාවක් වටිනා ගොඩනැගිලි සහ දේපළ විනාශවෙමින් පවතින බවත් ;
රජය සතු එම වටිනා දේපළ විනාශවීමට ඉඩ හැරීම ජාතික අපරාධයක් බවත් එතුමා පිළිගන්නෙහිද ?
ඉහත සඳහන් ගොඩනැගිලි සහ භූමිය ඵලදායී ආර්ථික කටයුත්තක් සඳහා යොදා ගැනීමේ සැලසුමක් තිබේද ;
එසේ නම් , එම සැලසුම කුමක්ද ;
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා - වාරිමාර්ග හා ජල සම්පත් කළමනාකරණ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
අනුරාධපුර මහකනදරා වැව ප්‍රතිසංස්කරණය කිරීම සඳහා වෙන් කළ මුදල කොපමණද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ටෙන්ඩරය ලබා දුන් ආයතනයේ නම සහ ලිපිනය කවරේද ;
මහකනදරා වැව ප්‍රතිසංස්කරණය කිරීමේදී අක්‍රමිකතා සිදු වූ බවට ජනාධිපති විමර්ශන අංශය මඟින් හෙලිදරව් කර ගෙන තිබේද ;
එසේ නම් , ඒ අනුව ඊට චෝදනා ලැබූ නිලධාරීන් කවුරුන්ද ;
ඔවුන්ට එරෙහිව ගත් ක්‍රියාමාර්ග කවරේද ;
ක්‍රියාමාර්ගයක් ගෙන නොමැති නම් , මේ වන විට ඔවුන් සේවය කරන ස්ථාන කවරේද ;
මේ වන විට ඔවුන් දරන තනතුරු කවරේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ශෝක ප‍්‍රකාශ යෝජනා
අභාවප‍්‍රාප්ත ගරු භාරත ලක්ෂ්මන් ප්‍රේමචන්ද්‍ර මහතා , හිටපු පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී
යෝජනා පිළිබඳ දැනුම්දීම සහ දිනට නියමිත කටයුතු .
ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව .
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප‍්‍රවර්ධන සහ අනේ‍යෝන්‍ය වශයෙන් සුරක්ෂණය පිළිබඳ ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ කුවේට් රාජ්‍යයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 නොවැම්බර් මස 05 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ‍්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප‍්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප‍්‍රවර්ධන සහ සුරක්ෂා කිරීම සඳහා ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ වියට්නාම සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 ඔක්තෝබර් මස 22 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ‍්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප‍්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
පළමුවැනි සභාවාරය
පාර්ලිමේන්තුවේ න්‍යාය පත‍්‍රය
ගරු රවී කරුණානායක මහතා - මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
මෑතකදී ලබාගත් ජනසංගණන සංඛ්‍යාලේඛන ආශ‍්‍රයෙන්
මෙරට ඇති ගම්මාන සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එක් ගම්මානයක සාමාන්‍යයෙන් වාසය කරන පවුල් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
මෙරට ඇති ග‍්‍රාම නිලධාරී කොට්ඨාස සහ ග‍්‍රාම නිලධාරී තනතුරු සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
මෙරට සිටින ප‍්‍රාදේශීය ලේකම්වරුන් සංඛ්‍යාව කොපමණද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එක් එක් පළාත , දිස්ත්‍රික්කය , මැතිවරණ කොට්ඨාසය , ප‍්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය සහ ග‍්‍රාම නිලධාරී කොට්ඨාසය තුළ පිහිටා ඇති ගම්මාන සංඛ්‍යාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
එක් එක් දිස්ත්‍රික්කයේ මුළු ජනගහනය කොපමණද ;
ඖෂධ සැපයීම සඳහා ටෙන්ඩර් ඉදිරිපත් කර ඇති ආයතනවල නම් කවරේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එසේ නම් , ඒ සඳහා අනුගමනය කරන වැඩ පිළිවෙළ කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු අජිත් පී . පෙරේරා මහතා - අධ්‍යාපන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
බණ්ඩාරගම ප‍්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසයේ ඇති පාසල් අතරින් “ ද්විතියික පාසල් 1000 ” ව්‍යාපෘතිය සඳහා තෝරාගෙන ඇති පාසල් කවරේද ;
ක / වැවිට මෛත්‍රී මහා විදුහල “ ද්විතියික පාසල් 1000 ” ව්‍යාපෘතිය සඳහා තෝරාගෙන තිබේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ප‍්‍රවාහන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
ඉහත ටෙන්ඩර් කමිටුවේ සමාජිකයින්ගේ නම් , ලිපිනයන් සහ ඔවුන් දරන තනතුර කවරේද ;
මේ වනවිට ටෙන්ඩරය ලබා දී ඇති ආයතනය කවරේද ;
එම ආයතනයේ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල සාමාජිකයින්ගේ නම් සහ ලිපිනයන් කවරේද ;
එම ආයතනයට ටෙන්ඩරය ලබා දීමට හේතු කවරේද ;
එම ටෙන්ඩරයේ වලංගු කාලය කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු පී . හැරිසන් මහතා - ප‍්‍රවාහන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
එම පරීක්ෂණයේ ක්‍රියාපටිපාටිය කුමක්ද ;
2011 වර්ෂයේදී දුම් පරීක්ෂාව සිදු කළ වාහන සංඛ්‍යාව ඒ සඳහා එක් වාහනයකින් අය කළ මිල ගණන් එක් එක් වාහන වර්ගය අනුව , වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද ;
2011 වර්ෂයේදී දුම් පරීක්ෂාවෙන් උපයා ගත් මුළු මුදල කොපමණද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
වාහන දුම් පරීක්ෂා කිරීමේ ව්‍යාපෘතියේ පෞද්ගලික ඒජන්තවරුන්ගේ හා මහජන ආයතනයන්ගේ කාර්යභාරය වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද ;
ඉහත පරීක්ෂණය සිදුකරනු ලබන පෞද්ගලික ඒජන්තවරුන් තෝරාගැනීම පිළිගත් ටෙන්ඩර් පටිපාටියක් අනුව සිදු කළේද ;
සමස්ත ආදායමින් එම ඒජන්තවරුන්ට මුදල් ගෙවනු ලබන ක‍්‍රමවේදය කවරේද ;
එම ඒජන්තවරුන්ගේ කළමනාකාරීත්ව දුර්වලතා හා දූෂණ සොයා බැලීමට නිසි පසු විපරම් යාන්ත‍්‍රණයක් ක්‍රියාත්මක වන්නේද 
එසේ නම් , මේ වන විට වාර්තාවී ඇති සිද්ධි හා ඊට අදාළව ගෙන ඇති පියවර කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ඉහත ව්‍යාපෘතියේ මූලික අරමුණු ළඟාකර ගෙන තිබේද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු තිස්ස අත්තනායක මහතා - ඛනිජ තෙල් කර්මාන්ත අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
බාල පෙට‍්‍රල් භාවිතා කිරීම හේතුවෙන් හානි වූ වාහන පිළිබඳ ලැබී ඇති පැමිණිලි සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
අදාළ පැමිණිලි ඉදිරිපත් කිරීම සඳහා ලබාදී තිබූ කාල සීමාව සහ පැමිණිලි බාර ගැනීම අවසන් කළ දිනය කවරේද ;
බාල පෙට‍්‍රල් භාවිතය හේතුවෙන් හානි වූ වාහන සඳහා වන්දි ගෙවීම ආරම්භ කළ දිනය කවරේද ;
මේ වන විට වන්දි ගෙවා අවසන් කර ඇති වාහන සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ඒ සඳහා වැය වූ මුළු මුදල කොපමණද ;
තවදුරටත් වන්දි ගෙවීම සඳහා ඉතිරි වී ඇති වාහන සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
බාල පෙට‍්‍රල් භාවිතය හේතුවෙන් හානිවූ වාහන සඳහා වන්දි ගෙවීම සහ බාල පෙට‍්‍රල් ගෙන්වීම සම්බන්ධයෙන් සොයා බැලීමට පත් කළ ත්‍රිපුද්ගල කමිටුවේ සමාජිකයින්ගේ නම් , තනතුරු සහ අදාළ වෙනත් සුදුසුකම් කවරේද ;
එම ත්‍රිපුද්ගල කමිටු වාර්තාව නිකුත් කර තිබේද ;
එසේ නම් , එම දිනය කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගොඩනැගිලි පහසුකම් නොලැබීම නිසා එම පාසලේ පංති කාමර තාවකාලිකව තනන ලද ටකරන් මඩුවල පවත්වා ගෙන යන බවත් ;
එම තත්ත්වය සිසු දරුවන්ගේ සහ ගුරුවරුන්ගේ ජීවිතවලට අනතුරුදායක බවත් එතුමා දන්නෙහිද ?
ඉහත තත්ත්වය යටතේ එම පාසලේ ගුරුවරුන්ගේ හෝ සිසුන්ගේ ජීවිතවලට යම් හානියක් වුවහොත් එහි වගකීම දරනු ලබන අය කවුරුන්ද ;
පවතින අයහපත් තත්ත්වය මඟහැර මො / සි / කෝන්ගස්පිටිය කනිෂ්ඨ විද්‍යාලයේ පවතින ගොඩනැගිලි අඩුපාඩු සපුරාලීමට කටයුතු කරන්නේද ;
වෙන් කර ඇති මුදල කොපමණද ;
පාසල් ගොඩනැඟිලි ඉදිකිරීම් කටයුතු ආරම්භ කරන දිනය කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
2008 , 2009 සහ 2010 වර්ෂ තුළ ගෘහ සේවිකාවන් ලෙස විදේශගත වූ කාන්තාවන් සංඛ්‍යාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
ඉහත සඳහන් වර්ෂවලදී ගෘහ සේවිකාවන් ලෙස විදේශගත වී ඇති කාන්තාවන් අතර සිටි මව්වරුන් පිළිබඳව සංඛ්‍යා ලේඛන විදේශ රැකියා නියුක්ති කාර්යංශය සතුව තිබේද ;
එසේ නම් , ගෘහ සේවිකාවන් ලෙස විදේශගතවූ මව්වරුන් සංඛ්‍යාව එක් එක් වර්ෂය , අනුව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
මව්වරුන් විදේශගත වීම , ඔවුන්ගේ පවුල්වල දරුවන්ට අගතිදායක ලෙස බලපාන බවත් 
එසේ නම් , දරුවන් සිටින කාන්තාවන් ගෘහ සේවිකාවන් ලෙස විදේශගත වීම නතර කිරීමට රජය පියවර ගන්නෙහිද ?
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා - අධ්‍යාපන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
එම ශිෂ්‍ය ස්වාමීන්වහන්සේලාට / ශිෂ්‍යයින්ට මාසිකව යම් ගෙවීමක් කරන්නේද ;
මහින්ද චින්තන ප්‍රතිපත්ති ප්‍රකාශනයේ සඳහන් “ මෙතෙක් පිරිවෙන් ශිෂ්‍යයන් සඳහා රජයෙන් ලබා දෙන ලද රුපියල් 1 , 000ක ප්‍රතිපාදනය රුපියල් 2 , 000 ක් දක්වා වැඩි කරන්නෙමි . ” යන පොරොන්දුව මේ වන විට ක්‍රියාත්මක කරන්නේද ;
එසේ නම් , එය කි‍්‍රයාත්මක කිරීම ආරම්භ කළ දිනය කවරේද ;
ඒ යටතේ ප්‍රතිලාභ ලබන සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ගරු පී . හැරිසන් මහතා - පළාත් පාලන හා පළාත් සභා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
උතුරුමැද පළාත් සභාව වකුගඩු රෝගීන්ට නොමිලයේ බෙදා හැරීම සඳහා ප‍්‍රමිතියෙන් තොර ජල පෙරණ අක‍්‍රමවත් ලෙස මිලදී ගෙන ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
එම ජල පෙරණ මිලදී ගැනීමේදී ,
වැය කළ මුදල හා ලබා ගත් ජල පෙරණ සංඛ්‍යාව ;
අනුගමනය කළ ටෙන්ඩර් පටිපාටිය ;
ටෙන්ඩර් ඉදිරිපත් කළ ආයතනවල නම් , ලිපිනයන් සහ ඉදිරිපත් කළ මිල ගණන් වෙන් වෙන් වශයෙන් ;
ජල පෙරණ සම්බන්ධ ප‍්‍රමිති පරීක්ෂාව රජයේ ආයතනයකින් සිදු නොකර මිල දී ගත් ආයතනයෙන්ම සිදු කිරීමට අනුමතිය ලබා ගත් ක්‍රියා පටිපාටිය කවරේද ;
මිලදී ගැනීමට මුදල් අනුමත කළ නිලධාරියා කවුරුන්ද ;
මිලදී ගැනීම රජයේ මුදල් රෙගුලාසිවලට පටහැනිව සිදුකර ඇති බව පිළිගන්නේද ;
මිලදී ගැනීම සම්බන්ධයෙන් වගකිවයුතු නිලධාරීන්ට එරෙහිව නීතිමය ක්‍රියාමාර්ග ගන්නේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ඇඹිලිපිටිය කඩදාසි කම්හල අවසන් වරට වසා දමනු ලැබු දිනය කවරේද ;
ඒ වනවිට එම ආයතනයේ සේවය කරනු ලැබූ ස්ථිර හා අනියම් සේවක සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
වසා දැමූ එම කම්හලේ සේවකයන් සඳහා තවමත් වැටුප් ගෙවීම සිදු කරන්නේද ;
ඒ සඳහා මාසයකට වැය කරන මුළු මුදල කොපමණද ;
වසා දැමූ දිනයේ සිට 2011 සැප්තැම්බර් මාසය දක්වා සේවක වැටුප් ගෙවීම සඳහා මහා භාණ්ඩාගාරයෙන් ලබා ගෙන ඇති මූල්‍ය ප‍්‍රතිපාදන ප‍්‍රමාණය කොපමණද ;
සේවකයන් වෙනුවෙන් ගෙවිය යුතුව ඇති හිඟ සේවක වන්දි , අර්ථ සාධක අරමුදල් හා සේවක පාරිතෝෂික මුදල්වල මුළු වටිනාකම කොපමණද ;
එම මුදල් ගෙවීමට කටයුතු කරන්නේද ;
ලංකා විදුලි බල මණ්ඩලයට ඇඹිලිපිටිය කඩදාසි කම්හලෙන් ගෙවිය යුතු මුළු ණය මුදලේ වටිනාකම කොපමණද ;
එම ණය මුදල් පියවීම සඳහා ගනු ලබන ක්‍රියා මාර්ග කවරේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - සමූපකාර හා අභ්‍යන්තර වෙළඳ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
මොනරාගල දිස්ත්‍රික්කයේ , බිබිල , මැදගම ප‍්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසයට අයත් , කොටබෝව මාර්ගයේ එකේ කණුව ප‍්‍රදේශයේ ඉදිකර ඇති වී අලෙවි මණ්ඩලයට අයත් විශාල ප‍්‍රමාණයේ වී ගබඩාවක් වර්ෂ විස්සක පමණ කාලයක සිට කිසිදු ප‍්‍රයෝජනයකට නොගෙන වසා දමා ඇති බවත් ;
එම ගබඩාව නැවතත් ප‍්‍රතිසංස්කරණය කර වී ගබඩා කිරීම සඳහා යොදා ගත හැකි බවත් එතුමා පිළිගන්නෙහිද ?
නොඑසේ නම් , වෙනත් කර්මාන්තයක් හෝ මෙහි ආරම්භ කිරීමට කටයුතු කරන්නේද ;
එසේ නම් , එම දිනය කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
මේ වන විට විශ්‍රාම වැටුප් ලබන විශ්‍රාමික රජයේ සේවකයින් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ඔවුන් වෙනුවෙන් රජය විසින් ක්‍රියාත්මක කරන ප්‍රතිලාභ ලැබිය හැකි රක්‍ෂණ ක්‍රම කවරේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
2010 මහින්ද චින්තනයේ සඳහන් “ විශ්‍රාමික රජයේ සේවකයින්ට සෞඛ්‍ය පහසුකම් වෙනුවෙන් ඖෂධ සහ වෛද්‍ය ගාස්තු සඳහා වර්ෂයකට රුපියල් 10 , 000/ - ක් වන සෞඛ්‍ය රක්‍ෂණ ක්‍රමයක් හඳුන්වා දෙන්නෙමි . ” යන පොරොන්දුවට අනුව හඳුන්වා දී ඇති රක්‍ෂණ ක්‍රමය කවරේද ;
මේ වන විට ප්‍රතිලාභ ලබා ඇති විශ්‍රාමික සේවකයින් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
මේ වන විට ප්‍රතිලාභ වශයෙන් ගෙවා ඇති මුදල කොපමණද ;
ප‍්‍රධාන කටයුතු ආරම්භයේ දී යෝජනා පිළිබඳ දැනුම්දීම
ස්ථාවර නියෝග 7 හි විධිවිධානවල සහ 2010.07.09 දින පාර්ලිමේන්තුව විසින් සම්මත කරන ලද යෝජනාවේ කුමක් සඳහන්ව තිබුණ ද , අද දින රැස්වීම් පැවැත්වෙන කාල වේලාව අ . භා . 1.00 සිට අ . භා . 6.30 දක්වා විය යුතුය .
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප‍්‍රවර්ධන සහ අනේ‍යෝන්‍ය වශයෙන් සුරක්ෂණය පිළිබඳ ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ කුවේට් රාජ්‍යයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 නොවැම්බර් මස 05 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ‍්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප‍්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
පළාත් පාලන ආයතන ඡන්ද විමසීම් ( සංශෝ ධන ) පනත් කෙටුම්පත .
ආචාර්ය මාලිනී ෆොන්සේකා පදනම ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
පිය දසුන පදනම ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
හත්වැනි පාර්ලිමේන්තුව - පළමුවැනි සභාවාරය
ගරු රවී කරුණානායක මහතා - ආර්ථික සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
අලුතින් පිහිටුවන ලද ආයෝජන මණ්ඩල සමාගම්හි වාර්ෂික අපනයන ශක්‍යතාවයේ ප‍්‍රමාණය කවරේද ;
ආයෝජනයන් සිදු කළ ප‍්‍රධාන රටවල් මොනවාද ;
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - රාජ්‍ය පරිපාලන ස්වදේශ කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
මාතලේ , යටවත්ත , ගම්මුල්ල , හීං ඇළ පාලම ඉදිකිරීම සඳහා මීට වර්ෂ කිහිපයකට පෙර මුල් ගල් තැබූ බව එතුමා දන්නෙහිද ?
විදේශ ආධාර ලැබුනේ නම් , එය ප‍්‍රදානය කළ රට සහ මුදල කවරේද ;
නැවත පිහිටුවීමේ ස්ථාන තෝරාගැනීම , ජීවන දීමනා සහ සංවර්ධන විකල්ප තීරණය කරනු ලබන්නේ බලපෑමට ලක්වූ පුද්ගලයින්ගෙන් සම්පූර්ණ තොරතුරු විමසීමකින් පසුව බවත් ;
ආදේශක ඉඩම් සැපයීම හෝ වන්දි වශයෙන් මුදල් ගෙවීම සිදු කරනු ලබන්නේ නැතිවූ ඉඩම් , ඉදිකිරීම් සහ ජීවිකා වෘත්තීන් සලකා බැලීමෙන් පසුව බවත් 
බලපෑමට ලක්වූ පුද්ගලයින් ප‍්‍රතිස්ථාපනය කිරීමට උදව් දෙන බව සහ ඔවුන්ගේ ජීවන තත්ත්වය වැඩි දියුණු කර ගැනීමට පහසුකම් සැපයෙන බවත්
සියලුම මහ නගර සභා , නාගරික මධ්‍යස්ථාන සහ අගනගරවල ස්වකැමැත්තෙන් නොවන නැවත පදිංචිකිරීමේ ජාතික ප‍්‍රතිපත්තිය තදින්ම කි‍්‍රයාත්මක කරන්නේද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා - විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
එම කොන්තාත්තුව ලබාදීමේදී පිළිගත් ටෙන්ඩර් පටිපාටිය අනුගමනය කර තිබේද ;
එසේ නම් , ඒ සඳහා ටෙන්ඩර් ඉදිරිපත් කළ අනෙකුත් ටෙන්ඩර්කරුවන්ගේ නම් සහ ලිපිනයන් කවරේද ;
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යාංශය පත් කළ තාක්‍ෂණ ඇගයීම් කමිටු නිර්දේශය ගල්අඟුරු සපයනු ලබන ඉහත සමාගම වෙත ලබා දී තිබේද ;
එම ඇගයීම් සහතිකය ඉදිරිපත් කරන්නේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
2011 වර්ෂයේදී වාර්තා වූ රැකියා විරහිත උපාධිධාරීන්ගේ සංඛ්‍යාව , හදාරා ඇති උපාධි පාඨමාලාව අනුව හා එක් එක් පළාත අනුව , වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
උපාධිධාරීන්ගේ රැකියා ප‍්‍රශ්නය විසඳීම සඳහා මේ වන විට ගෙන ඇති ක්‍රියාමාර්ග ප‍්‍රමාණවත් නොවන බව පිළිගන්නේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද 
ගරු පී . හැරිසන් මහතා - ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
එම ඉල්ලුම්පත් අතරින් නිවාස සංවර්ධන අධිකාරිය වෙත ලැබී ඇති නිවාස ණය ඉල්ලුම්පත් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම අයදුම්පත් අනුව නිවාස ණය ලබා දී ඇති සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම නිවාස ණයලාභීන්ගේ නම් කවරේද 
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - අධ්‍යාපන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
මාතර දිස්ත්‍රික්කයේ , දෙනියාය කලාප අධ්‍යාපන කාර්යාලය මගින් පාලනය වන මාර / කළුබෝවිටියන මහ විදුහලේ ගොඩනැගිලි කිහිපයක් දැඩි ලෙස අබලන්ව ඇති බවත් ;
එම පාසලේ සිසු දරුවන් එම අබලන් ගොඩනැගිලි තුළ දැඩි අවදානම් තත්වයක් යටතේ අධ්‍යාපන කටයුතුවල යෙදෙන බවත් 
එසේ නම් , එම මුදල කොපමණද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා - ජනමාධ්‍ය හා ප‍්‍රවෘත්ති අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
එම අයකිරීමේ ක‍්‍රමය ආරම්භ කරන ලද දිනය කවරේද ;
ආරම්භක දිනයේ සිට මේ දක්වා එක් එක් රූපවාහිනී නාලිකාව මගින් රජය වෙත ගෙවන ලද මුදල වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
එයින් ලද සමස්ත ආදායම කොපමණද ;
එම මුදල් යොදවන ලද කටයුතු කවරේද ;
අද වනවිට ඉහත අ ( i ) හි අයකිරීම ක්‍රියාත්මක කරන්නේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු ( ආචාර්ය ) හර්ෂ ද සිල්වා මහතා - මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
මුදල් මණ්ඩලයේ අනුමතිය ඇතිව , ආයෝජන ප‍්‍රතිපත්ති ප‍්‍රකාශනයට අනුකූලව ආයෝජන කමිටුවේ මෙහෙයවීම අනුව සේවක අර්ථසාධක අරමුදලේ කළමනාකරණය සිදු කරන්නේද ;
සේවක අර්ථසාධක අරමුදලේ , අරමුදල් කළමනාකරණ අංශය විසින් ඉදිරිපත් කෙරෙන ආයෝජන යෝජනා ඇගැයීම සඳහා ආයෝජන කමිටුව නියමිත පරිදි , අඛණ්ඩව රැස්වන්නේද ;
පසුගිය වර්ෂ දෙක සඳහා ආයෝජන කමිටු රැස්වීම්වල කාර්ය සටහන් සභාගත කරන්නේද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
පසුගිය වර්ෂ දෙකක කාලය තුළදී , ආයෝජන කමිටුවේ ,
රැස්වීම් පවත්වන ලද දින හා සහභාගී වූ සාමාජිකයන්ගේ නම් කවරේද 
ගරු තිස්ස අත්තනායක මහතා - අධ්‍යාපන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
ශ‍්‍රී ලංකාවේ රජයේ පාසල් අතරින් සිසුන් 50 ට වඩා අඩුවෙන් සිටින පාසල් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම පාසල් සංඛ්‍යාව පළාත් අනුව , වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද ;
සිසුන් 50ට අඩු පාසල් සංවර්ධනය කරමින් පවත්වාගෙන යාම සඳහා රජය කටයුතු කරන්නේද ;
ඒ සඳහා ගත වන කාලය කොපමණද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු පී . හැරිසන් මහතා - ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
2011 වර්ෂයේදී ශ‍්‍රී ලංකාව තුළ ජාතික නිවාස සංවර්ධන අධිකාරියේ අධීක්ෂණය යටතේ ඉදිකර ඇති මහල් නිවාස සංඛ්‍යාව , නිවාස ගම්මාන සංඛ්‍යාව , එම ගම්මානවල නම් හා එක් එක් ගම්මානයේ නිවාස සංඛ්‍යාව සහ විසිරි නිවාස සංඛ්‍යාව කොපමණද යන්න දිස්ත්‍රික් මට්ටමින් , වෙන් වෙන් වශයෙන් එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
2011 වර්ෂයේදී අනුරාධපුර දිස්ත්‍රි‍ක්කය හැර අනෙකුත් දිස්ත්‍රික්ක සඳහා ලබා දී ඇති නිවාස ණය ආධාර ප‍්‍රමාණය කවරේද ;
එම නිවාස ණය ආධාර ලබා දීමට තෝරා ගන්නා ලද නිවාසලාභීන්ගේ නම් කවරේද 
එක් එක් දිස්ත්‍රික්කය අනුව , වෙන් වෙන් වශයෙන් එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එම පොලිය අයකර ගැනීමෙන් ජාතික නිවාස සංවර්ධන අධිකාරියට ලාභයක් තිබේ නම් , එය කොපමණද 
මාතර දිස්ත්‍රික්කයේ , මුලටියන ප‍්‍රාදේශීය ලේකම් බල ප‍්‍රදේශයට අයත් , දේවාලගම , නැගෙනහිර ගල්දැට්ට , පුහුල්හේන පාලම ගංවතුර හේතුවෙන් කැඩී බිඳී ගොස් වර්ෂ කිහිපයක් ගත වී ඇති බවත් ;
එසේ නම් , ඒ සඳහා අවශ්‍ය ප‍්‍රතිපාදන වෙන් කර තිබේද ;
වෙන්කර ඇති මුදල කොපමණද ;
පාලමේ ඉදිකිරීම් කටයුතු නැවත ආරම්භ කරන දිනය කවරේද ;
ගංවතුරෙන් හානි වූ ගල්දැට්ට , පුහුල්හේන පාලම නිසි ප‍්‍රමිතියකින් තොරව ඉදිකර තිබූ බවට ප‍්‍රදේශයේ ජනතාව චෝදනා කරන බව දන්නේද ;
එසේ නම් , ඒ පිළිබඳව විධිමත් පරීක්‍ෂණයක් සිදුකරනු ලබන්නේද 
එළවළු හා පලතුරු ප්‍රවාහනය සඳහා ප්ලාස්ටික් ඇසුරුම් භාවිතා කිරීම අනිවාර්ය කරන ලද දිනය කවරේද ;
එම එක් ප්ලාස්ටික් ඇසුරුමක් සඳහා වැයවන මුදල කොපමණද ;
එම ඇසුරුමක සාමාන්‍යයෙන් ඇසිරිය හැකි එළවළු හෝ පලතුරු කිලෝග‍්‍රෑම් ගණන කොපමණද ;
එම ඇසුරුම් ක්‍රමය ස්ථාපිත කිරීමේ දී නිසි අධ්‍යයනයක් කර තිබේද ;
එසේ නම් , එම අධ්‍යයන වාර්තාව ඉදිරිපත් කරන්නේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එම ප්ලාස්ටික් ඇසුරුම් මෙරට නිෂ්පාදනය කරන්නේද , නැතහොත් ආනයනය කරන්නේද ;
මෙම ප්ලාස්ටික් ඇසුරුම් නිෂ්පාදනය කරන හෝ ආනයනය කරන ආයතනයේ නම , ලිපිනය , අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල සාමාජිකයින්ගේ නම් සහ ලිපිනයන් කවරේද ;
ප්ලාස්ටික් ඇසුරුම් සැපයීමට අදාළව ක‍්‍රමවත් ටෙන්ඩර් පටිපාටියක් අනුගමනය කළේද ;
එසේ නම් , ඊට ඉදිරිපත් වූ ටෙන්ඩර්කරුවන්ගේ නම් , ලිපිනයන් සහ ඔවුන් ඉදිරිපත්කරන ලද මිල ගණන් වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද 
ගරු ජානක බණ්ඩාර මහතා - පනත් කෙටුම්පතක් ඉදිරිපත් කිරීමේ අවසරය
“ වික්ටර් ඇන්ටනි අධ්‍යාපන , සමාජ , ආර්ථික සත්කාරක හා පුණ්‍යාධාර පදනම සංස්ථාගත කිරීම සඳහා වූ පනත් කෙටුම්පතකි . ”
ගරු ශ්‍රියානි විජේවික‍්‍රම මහත්මිය .
පළාත් පාලන ආයතන විශේෂ විධිවිධාන පනත් කෙටුම්පත .
ශ‍්‍රී ලංකා කාන්තා සම්මේලනය සංස්ථාගත කිරීමේ පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
අක්මීමන ප‍්‍රාදේශීය සභාවේ සභාපතිවරයා විසින් පරිහරණය කරනු ලබන නිල රථය සඳහා 2006 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා වැයවූ 
ඉන්ධන වියදම ;
නඩත්තු වියදම ;
රියදුරු වැටුප් හා දීමනා සඳහා වැය වූ මුදල 
කොපමණද යන්න වාර්ෂිකව , වෙන් වෙන් වශයෙන් එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එම ප‍්‍රාදේශීය සභාවට අයත් ‘ මහජන පොළ ’ සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ඒවායේ නම් කවරේද ;
එම ප‍්‍රාදේශීය සභාවට අයත් පුස්තකාල සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ඒවා කවරේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද 
සපුගස්කන්ද තෙල් පිරිපහදුව මුලින්ම මෙහෙයුම් ආරම්භ කරන ලද දිනය කවරේද ?
එම ආරම්භක අවස්ථාවේදී එහි ධාරිතාව සහ දැන් එහි ධාරිතාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද ?
වෙනත් තෙල් පිරිපහදු කිසිවක් මෙරට කොතැනක හෝ ඉදිවෙමින් පවතින්නේද ?
එසේ නම් , එකී නව පිරිපහදුවල නම් කවරේද ?
ඒවා අතරින් කිසියම් පිරිපහදුවක් රජය විසින් මුදල් යොදවා ඉදිකරන්නේනේද ?
වර්ෂ 2005 සහ 2008 වර්ෂවලදී බඳවා ගෙන ඇති මෙම පිරිස මේ දක්වා සුළු දෛනික වැටුපකට සේවය කරනු ලබන බවත් ;
එම තත්ත්වය යටතේ ඔවුන් ආර්ථික දුෂ්කරතාවයන්ට මුහුණ දෙන බවත් එතුමා දන්නෙහිද ?
මෙම අනධ්‍යයන සේවක පිරිස ස්ථිර කිරීම සඳහා සම්මුඛ පරීක්‍ෂණ පවත්වා තිබියදීත් ඔවුන්ගේ සේවය ස්ථිර නොකිරීමට හේතු කවරේද 
එම හේතු මගහරවා ඔවුන් ස්ථිර සේවක පිරිසට අන්තර්ගහණය කිරීමට කටයුතු කරන්නේද ?
එසේ නම් , ඒ සඳහා ගතවන කාලය කොපමණද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
2012.02.11 දින හෝ ආසන්න දිනක සිදුකළ ඉන්ධන මිල වැඩි කිරීමට අනුව මිල වැඩිවූ එක් එක් ඉන්ධන වර්ගය හා ඒවා වැඩිකළ මුදල වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද ;
එම මිල ගණන් වැඩිකිරීමට හේතු කවරේද ;
යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
නොඑසේ නම් , එම මිල වැඩිකිරීමෙන් ඉටු කර ගැනීමට අපේක්ෂිත කරුණු කවරේද 
යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
මහජනයාට දරාගත නොහැකි ලෙස ඉන්ධන මිල වැඩි කිරීම තුළින් ඉන්ධන මත රඳා පවතින සමස්ත ආර්ථිකයටම හානි සිදු නොවන්නේද ;
එක් ගොවියකුට ලබාදීමට බලාපොරොත්තුවන සහනාධාර මුදල කොපමණද ;
එම මුදල ගණනය කිරීමට යොදා ගත් නිර්ණායකයන් කවරේද 
යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
සෞඛ්‍යඅමාත්‍යාංශය යටතේවූ සියලු දෙපාර්තමේන්තු හා ආයතනවල සේවකයින්ට ආපදා ණය ගෙවීම සඳහා වර්ෂයකට රුපියල් මිලියන 60ක පමණ මුදලක් වෙන් කළ යුතු වුව ද , මේ වන විටත් ඒ සඳහා වෙන් කර ඇත්තේ රුපියල් මිලියන 5ක මුදලක් පමණක් බවත් ;
එම නිසා සෞඛ්‍ය ක්ෂේත්‍රයේ සියලුම නිලධාරීන්ට තමන්ට හිමි ආපදා ණය ලබා ගැනීම සඳහා පොරොත්තු ලේඛනයේ දිගු කලක් රැඳී සිටීමට සිදුවී ඇති බවත් 
මේවන විට ආපදා ණය ලබා ගැනීම සඳහා පොරොත්තු ලේඛනයේ රැදී සිටින සෞඛ්‍ය සේවකයින් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම ආපදා ණය ගෙවීම සඳහා වෙන් කළ යුතු හිඟ මුදල කොපමණද ;
ඉල්ලුම්කර ඇති ආපදා ණය කඩිනමින් ලබාදීම සඳහා පියවර ගන්නේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
2004 සුනාමි ව්‍යසනයෙන් පසුව ප්‍රතිසංස්කරණය කරන ලද මොරටුව - මෝදර ධීවර වරායට ඇතුළුවීමට ගොස් මාරියාවට අසුවී , බෝට්ටු පෙරළීම නිසා ධීවරයින් මියගොස් ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
මොරටුව - මෝදර ධීවර වරායේ ඉදිකිරීම්වලින් පසුව මේ දක්වා ඉහත සඳහන් පරිදි මියගොස් ඇති ධීවරයින් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
මිය ගිය එම ධීවරයින් සඳහා වන්දි මුදල් ප්‍රදානය කර තිබේද ;
වාරකන් කාලයේදී මොරටුව - මෝදර ධීවර වරායෙන් මුහුදු ගොස් නැවත පැමිණෙන ධීවර බෝට්ටුවලට එම ධීවර වරාය තුළට පිවිසිය නොහැකි තත්ත්වයක් ඇතිවීමට හේතු කවරේද යන්නත් එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
සංචාරක ව්‍යාපාරය ප්‍රවර්ධනයවීමත් සමඟ එම තානායම නිසි ලෙස ප්‍රතිසංස්කරණය කිරීම තුළින් විශාල ආදායමක් උපයා ගත හැකි බවත් එතුමා දන්නෙහිද ?
අම්පාර තානායම ප්‍රතිසංස්කරණය කිරීම සඳහා මේ වන විට සැලසුම් සකස් කර තිබේද ;
ඒ අනුව තානායම සංවර්ධනය කිරීමේ කටයුතු ආරම්භ කරන දිනය කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
සෙලින්කෝ සමූහ ව්‍යාපාරයේ මූල්‍යමය ගැටලු පිළිබඳ ප්‍රථමයෙන් වාර්තා වූ දිනය කවරේද ;
ඉහත සමාගමේ බරපතල මූල්‍ය අර්බුදය ශ්‍රී ලංකා මහ බැංකුවට නිල වශයෙන් වාර්තා වූ දිනය කවරේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
සෙලින්කෝ සමූහ ව්‍යාපාරයේ එක් එක් සමාගමට අදාළව ,
එම අවස්ථාවේ වත්කම් විකුණනු ලැබුවේ නම් , තැන්පත්කරුවන්ට ගෙවීමට හැකිවන මුදල් ප්‍රමාණය කොපමණද ;
මේ දක්වා තැන්පත්කරුවන්ට ගෙවා ඇති මුදල සහ අදාළ තැන්පත්කරුවන්ට ඉතිරි මුදල ගෙවීමට අවශ්‍යවන කාල සීමාව කවරේද යන්නද වෙන් වෙන් වශයෙන් එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඉහත සඳහන් මූල්‍ය ගැටලුව ඇතිවන අවස්ථාවේ සිටි මහ බැංකුවේ අධිපතිතුමාගේ නම කවරේද ;
යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ප්‍රධාන කටයුතු ආරම්භයේදී යෝජනා පිළිබඳ දැනුම්දීම
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 44 ( 2 ) වැනි ව්‍යවස්ථාව සමග කියවිය යුතු 2007 අංක 48 දරන විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනතේ 2 වැනි වගන්තිය යටතේ , විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු සම්බන්ධයෙන් ජනාධිපතිවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2012 ඔක්තෝබර් 13 දිනැති අංක 1779/38 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2012.12.06 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතුය .
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 44 ( 2 ) වැනි ව්‍යවස්ථාව සමග කියවිය යුතු , 2007 අංක 48 දරන විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනතේ 2 වැනි වගන්තිය යටතේ , විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු සම්බන්ධයෙන් ජනාධිපතිවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2012 සැප්තැම්බර් 18 දිනැති අංක 1776/10 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2012.12.06 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතුය .
විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනත යටතේ නියමය 
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 44 ( 2 ) වැනි ව්‍යවස්ථාව සමග කියවිය යුතු , 2007 අංක 48 දරන විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනතේ 2 වැනි වගන්තිය යටතේ , විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු සම්බන්ධයෙන් ජනාධිපතිවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2012 අගෝස්තු 10 දිනැති අංක 1770/26 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2012.12.06 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතුය .
දිවි නැගුම පනත් කෙටුම්පත - විවාදය කල්තබනු ලැබූ ප්‍රශ්නය .
52 වැනි අධිකාරය වූ සුරාබදු ආඥාපනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ සංචාරක ප්‍රවර්ධන අධිකාරියේ අනුමතිය ලත් හෝටල් තුළ මධ්‍යසාර භාවිතය සම්බන්ධයෙන් මුදල් හා ක්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යවරයා විසින් පනවන ලදුව , 2011 ජනවාරි 21 දිනැති අංක 1689/20 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබ 2011.02.10 දින ඉදිරිපත්කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
අපරාධ නඩු විධාන සංග්‍රහය විශේෂ විධිවිධාන පනත යටතේ නියමය
“ 2007 අංක 42 දරන අපරාධ නඩු විධාන සංග්‍රහය ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනතේ 7 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තිය යටතේ අධිකරණ අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 මැයි 30 දිනැති අංක 1708/5 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.08.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය . ” යනුවෙන් යෝජනා කරන ලදින් , ප්‍රශ්නය සභාභිමුඛ කරන ලදී .
469 වැනි අධිකාරය වැනි වනසත්ව හා වෘක්ෂලතා ආරක්ෂක ආඥාපනතේ 2 වැනි වගන්තියේ ( 1 ) වැනි උපවගන්තිය යටතේ ගොවිජන සේවා හා වනජීවි අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 දෙසැම්බර් 06 දිනැති අංක 1735/21 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.12.13 දින ඉදිරිපත් කළ නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
ගරු රවී කරුණානායක මහතා - මුදල් හා ක්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
මුදල් හා ක්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යාංශය මගින් , එම අමාත්‍යාංශයට අයත් නොවන ගොඩනැගිලි කුලියට හෝ බද්දට ලබාගැනීම සඳහා දරන ලද මුළු පිරිවැය කොපමණද ;
කුලියට හෝ බද්දට ගත් ගොඩනැගිලිවල වර්ග අඩියක් සඳහා මිල කොපමණද ;
ගොඩනැගිලිවල බදු කාලය කොපමණද යන්න 2010 සහ 2011 වර්ෂ සඳහා වෙන් වෙන් වශයෙන් එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
අමාත්‍යාංශයේ කිසිදු ආයතනයකට අයත් නොවන වාහන කුලියට හෝ බද්දට ලබාගැනීම සඳහා වැය කළ මුළු මුදල කොපමණද ;
අයත් මුළු වාහන සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
බාහිරින් ලබාගන්නා අනෙකුත් සේවා කවරේද ;
ඉහත සඳහන් බාහිරින් ලබාගත් සේවා සඳහා පිරිවැය කොපමණද ;
සමස්ත කාර්ය මණ්ඩල සාමාජික සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - පළාත් පාලන හා පළාත් සභා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
හම්බන්තොට දිස්ත්‍රික්කයේ , බෙලිඅත්ත ප්‍රදේශයේ පිහිටි බෙලිඅත්ත පොදු වෙළඳ සංකීර්ණයේ ඉදිකිරීම් කටයුතු අතරමග නවතා දමා වර්ෂ ගණනාවක් ගත වී ඇති බවත් ;
එම වෙළඳ සංකීර්ණයේ ඉදිකිරීම් කටයුතු අවසන් නොකිරීමෙන් ප්‍රදේශයේ ගොවි ජනතාව තම ගොවි නිෂ්පාදන අලෙවි කර ගැනීමේදී ගැටලු රාශියකට මුහුණ දෙන බවත් එතුමා දන්නෙහිද ?
එම වෙළඳ සංකීර්ණයේ ඉදිකිරීම් කටයුතු ආරම්භ කළ දිනය කවරේද ;
එහි ඉදිකිරීම් කටයුතු නවතා දැමීමට හේතු වූ කරුණු කවරේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එම වෙළඳ සංකීර්ණයේ ඉදිකිරීම් කටයුතු නැවත ආරම්භ කර කඩිනමින් අවසන් කිරීමට කටයුතු කරන්නේද ;
ඒ සඳහා ගතවන කාලය කොපමණද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා - විදුලි සංදේශ හා තොරතුරු තාක්ෂණ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
ශ්‍රී ලංකා ටෙලිකොම් ආයතනයේ සේවය කරන ස්ථිර සේවකයින් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ටෙලිකොම් ආයතනයේ දිවයින පුරා ඇති ප්‍රාදේශීය කාර්යාල සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම එක් එක් කාර්යාලයේ සේවය කරන ස්ථිර සේවක සංඛ්‍යාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එම ආයතනයේ අනෙකුත් විධායක ශ්‍රේණියේ නිලධාරීන් මාසිකව ලබන වැටුප් , දීමනා සහ අනෙකුත් වරප්‍රසාද වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු සජිත් ප්‍රේමදාස මහතා - තාක්ෂණ හා පර්යේෂණ අමාත්‍යතුමියගෙන් ඇසීමට
මෙරට නොයෙකුත් ප්‍රදේශයන්හි වෙසෙන දක්ෂ නිර්මාණ ශිල්පීන්ගේ නව නිර්මාණයන් , නව සොයාගැනීම් සහ ඔවුන් විසින් නිපදවනු ලබන යන්ත්‍ර සූත්‍ර පිළිබඳව තොරතුරු ලබා ගැනීම සඳහා ක්‍රමවේදයක් තිබේද යන්න එතුමිය සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු අකිල විරාජ් කාරියවසම් මහතා
අධ්‍යාපන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට - පසුගිය වර්ෂ දහයක කාලය තුළ අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයෙන් නිවාඩු ලබාගෙන සහ ස්ථිර වශයෙන් වෘත්තියෙන් ඉවත් වී ගුරුවරුන් ලෙස සේවය කිරීම සඳහා විදේශගත වූ ගුරුවරු සංඛ්‍යාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
පසුගිය වර්ෂ දහය තුළ මෙරට අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ පත්වීම් ලබා ගුරු වෘත්තියේ යෙදී සිටින විදේශිකයන් සංඛ්‍යාව ඔවුන්ගේ රට අනුව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු අනෝමා ගමගේ මහත්මිය - විදේශ කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
ශ්‍රී ලංකාවේ සංවර්ධනය උදෙසා හා ජාත්‍යන්තරව ශ්‍රී ලංකාවේ ප්‍රතිරූපයට හානි කරනු ලබන විදේශීය බලපෑම් අවම කරවීමට අවශ්‍ය අන්තර්ජාතික සහයෝගය ලබා ගැනීමට හිතකර රාජ්‍ය ත්‍රාන්තික සබඳතා වැඩි දියුණුකිරීමේ අරමුණින් 2011 වර්ෂයේදී රජය විසින් සිදු කරන ලද විදේශ ගමන් කවරේද ;
එම විදේශ සංචාර සඳහා සහභාගීවූවන් කවුරුන්ද ;
ඒ වෙනුවෙන් වැයවූ මුදල කොපමණද ;
ගරු රන්ජන් රාමනායක මහතා - විදේශ රැකියා ප්‍රවර්ධන හා සුබසාධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
බහරේන්හි සේවය කළ , අක්මීමන , හියාරේ , නුගේකන්ද ප්‍රදේශයේ පදිංචි මාදුගැට ගමගේ ධර්මවතී නැමැති තිදරු මවට ඇය සේවය කළ අදාළ නිවසේ හිමිකාර කාන්තාව විසින් බලෙන් කම්බි කොකු ගිල්වීම හේතුවෙන් අසාධ්‍යව මේ වනවිට ශ්‍රී ලංකාවට ගෙන්වා ඇති බවත් ;
විදේශ රැකියා ප්‍රවර්ධන හා සුබසාධන අමාත්‍යාංශය යටතේ ක්‍රියාත්මක ‘ සහන් පියස ’ රක්ෂණ ක්‍රමය යටතේ ඇය හිමිකම් මුදලක් ඉල්ලා ඇති බවත් 
ගරු රවී කරුණානායක මහතා - ක්‍රීඩා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
2011 ලෝක කුසලාන ක්‍රිකට් තරඟාවලිය සඳහා - ශ්‍රී ලංකාව සම සත්කාරක රටක් වන බව ලෝක කුසලාන ක්‍රිකට් කවුන්සිලය විසින් ශ්‍රී ලංකාව වෙත දැනුම් දෙනු ලැබූ දිනය කවරේද ;
ලෝක කුසලාන තරඟ සඳහා දැනට පවතින ක්‍රිකට් කීඩාංගන නවීකරණය සඳහා වියදම් කරන ලද මුදල් ප්‍රමාණය කොපමණද ;
දැනට පවතින ක්‍රිකට් ක්‍රීඩාංගන නවීකරණය සහ අලුතින් ක්‍රිකට් ක්‍රීඩාංගන ඉදිකිරීම සඳහා වන වියදම් අනුමත කිරීම පිණිස බලය පවරා දෙනු ලැබූ පුද්ගලයන්ගේ නම් කවරේද ;
ක්‍රීඩාංගන ඉදිකිරීම් අනුමත වියදම්වලට අනුකූලව සිදු කරනු ලැබුවේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - සෞඛ්‍ය අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
පුත්තලම දිස්ත්‍රික්කයේ , මුන්දලම ප්‍රාදේශීය ලේකම් බල ප්‍රදේශයේ පිහිටි කොට්ටන්තිවු ග්‍රාමීය රෝහල විවෘත කර වර්ෂ හයක් ගතවී ඇතත් මෙතෙක් කිසිම රෝගියකු රෝහලට ඇතුළත් කරගෙන නොමැති බවත් ;
රෝහල විවෘත කළ ද භෞතික සම්පත් සහ මානව සම්පත් නිසි ලෙස ලබා නොදීම නිසා මෙම තත්ත්වය ඇති වී තිබෙන බවත් එතුමා පිළිගන්නෙහිද ?
එසේ නම් , ප්‍රදේශයේ ජනතාවගේ සෞඛ්‍ය අවශ්‍යතාවන් ඉටු කිරීම සඳහා රෝහලේ පවතින අඩුපාඩු කඩිනමින් සම්පූර්ණ කිරීමට කටයුතු කරනනේද ;
එසේ නම් , ඊට ගතවන කාලය කොපමණද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා - විදුලි සංදේශ හා තොරතුරු තාක්ෂණ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
ශ්‍රී ලංකා ටෙලිකොම් ආයතනයේ අන්තර්ජාල හරහා ඇමතුම් අංශයේ ( VOIP ) දිනක ආදායම හා මාසික ආදායම කොපමණද ;
එම අංශය වසා දැමීමට හේතු කවරේද ;
වසා දමන අවස්ථාවේ දී එම අංශය ලැබූ ලාභය හෝ අලාභය කොපමණද 
ගරු සජිත් ප්‍රේමදාස මහතා - ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
එම නිවාස ඉදිකර ඇති ස්ථාන කවරේද ;
මේ වනවිට එම නිවාසයන්හි පදිංචි කර ඇති මුළු පවුල් සංඛ්‍යාව කොපමණද 
යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු රවී කරුණානායක මහතා - මුදල් හා ක්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
2005 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා වූ කාලය තුළ මෙරටින් පිටරටවලට විදේශ විනිමය ඇදී යාමට හේතුවූ ඉතාම වැදගත් ආනයන භාණ්ඩ පහළොවෙහි ප්‍රමාණයන් සහ වටිනාකම් කවරේද ;
එම භාණ්ඩ ආනයනය කරන ලැබූ රටවල නම් කවරේද යන්න වාර්ෂික පදනමින් , වෙන් වෙන් වශයෙන් එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
දේශීයව නිපදවනු ලබන භාණ්ඩ හා සේවාවන් හෝ මිල අඩු විකල්ප යොදාගනිමින් එම භාණ්ඩ ආනයනය කරනු ලබන ප්‍රමාණය අඩු කිරීමට හැකියාවක් තිබේද ;
එසේ නම් , ආනයනය කිරීම සහ දේශීයව නිෂ්පාදනය කිරීම අතර වෙනසේ වටිනාකම කොපමණද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ක්‍රමෝපායික සංවර්ධන ව්‍යාපෘති පනත යටතේ ශ්‍රී ලාංකීය නිෂ්පාදන දිරිගැන්වීමේ හැකියාවක් තිබේද ;
එසේ නිෂ්පාදනය කළ හැකි නම් , ඒ බව සනාථ කළ හැකි සාක්ෂි වාර්ෂික පදනමින් කවරේද ;
ඉහත කී පනත ක්‍රියාත්මක කිරීමේ ප්‍රතිඵලයක් වශයෙන් වාර්ෂිකව ඉතිරි කර ගැනීමට හැකිවන විදේශ විනිමය ප්‍රමාණය සහ ජනනය කිරීමට හැකිවන රැකියා ප්‍රමාණය කොපමණද යන්නත් එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා - විදුලි සංදේශ හා තොරතුරු තාක්ෂණ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
යාපනයේ පිහිටි ටෙලිකොම් ගොඩනැගිල්ල ප්‍රතිසංස්කරණය සඳහා ඇස්තමේන්තු කළ මුදල කොපමණද ;
එම ගොඩනැගිල්ල ප්‍රතිසංස්කරණය සඳහා ටෙන්ඩර් කැඳවීමක් සිදු කළේ නම් ඒ සඳහා ඉල්ලුම්පත් ඉදිරිපත් කළ අයගේ නම් සහ ලිපිනයන් කවරේද ;
ටෙන්ඩර් පටිපාටිය අනුව අඩුම මිල ගණන් යටතේ ඉල්ලුම්පත් යොමු කළ අයගේ නම් සහ ලිපිනයන් කවරේද ;
මේ වනවිට එකී ගොඩනැගිල්ලේ ප්‍රතිසංස්කරණ කටයුතු අවසන් කර තිබේද ;
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - ආර්ථික සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
ගාල්ල දිස්ත්‍රික්කයේ , ගිංතොට , පියදිගම ප්‍රදේශයේ පවත්වාගෙන ගිය කොහු ආශ්‍රිත නිෂ්පාදන පුහුණු මධ්‍යස්ථානය මීට වර්ෂ කිහිපයකට පෙර සිට වසා දමා ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
එම ආයතනය වසා දැමීමට හේතු කවරේද ;
එම මධ්‍යස්ථානය සතුව පැවති බලවේග යන්ත්‍ර සහ අත්ලණු යන්ත්‍රවලට සිදුවූයේ කුමක්ද ;
ඒ සඳහා ප්‍රතිපාදන වෙන්කර තිබේද ;
එසේ නම් , නිෂ්පාදන සහ පුහුණුවීම් කටයුතු ආරම්භ කරන දිනය කවරේද 
ගරු සජිත් ප්‍රේමදාස මහතා - ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
ඉහත සඳහන් නිවාස යෝජනා ක්‍රම අතරින් මේ වනවිට ඉදිකිරීම් අවසන් කර ඇති යෝජනා ක්‍රම සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම නිවාස යෝජනා ක්‍රම පිහිටි ප්‍රදේශ කවරේද ;
මේ වනවිට එම මහල් නිවාසවල පදිංචිකර ඇති රජයේ සේවකයින් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ස්ථාවර නියෝග 7 හි විධිවිධානවල සහ 2010.07.09 වැනි දින පාර්ලිමේන්තුව විසින් සම්මත කරන ලද යෝජනාවේ කුමක් සඳහන්ව තිබුණ ද , අද දින රැස්වීම් පැවැත්වෙන කාල වේලාව අ . භා . 1.00 සිට අ . භා . 7.30 දක්වා විය යුතු ය . අ . භා . 7.30 ට කථානායකතුමා ප්‍රශ්නය නොවිමසා පාර්ලිමේන්තුව කල් තැබිය යුතු ය .
පනත් කෙටුම්පතක් ඉදිරිපත් කිරීමේ අවසරය ( අංක 2 )
“ පෝද්දල - මීපාවල ශ්‍රී සුදර්ශනාරාම විහාරස්ථ අධ්‍යාපන සහන සේවා පදනම සංස්ථාගත කිරීම සඳහා වූ පනත් කෙටුම්පතකි . ”
පනත් කෙටුම්පතක් ඉදිරිපත් කිරීමේ අවසරය ( අංක 3 )
“ ග්ලෝබල් හර්මනිටේරියන් ෆවුන්ඩේෂන් සංස්ථාගත කිරීම සඳහා වූ පනත් කෙටුම්පතකි . ”
දිවිනැගුම පනත් කෙටුම් පත විවාදය කල් තබනු ලැබූ ප්‍රශ්නය ( 2012නොවැම්බර්මස06 )
( 203 වැනි අධිකාරය වූ ) මෝටර් වාහන පනතේ 237 වැනි වගන්තිය සමග කියවිය යුතු , එකී පනතේ 140 , 141 සහ 164 වැනි වගන්ති යටතේ ප්‍රවාහන අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2012.12.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද 2012 ජුනි 22 දිනැති අංක 1763/26 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබූ සහ 2012 ඔක්තෝබර් 10 දිනැති අංක 1779/17 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රය මගින් සංශෝධනය කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතුය .
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාත්‍රාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව .
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප්‍රවර්ධන සහ අන්‍යෝන්‍ය වශයෙන් සුරක්ෂණය පිළිබඳ ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාත්‍රාන්තික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ කුවේට් රාජ්‍යයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 නොවැම්බර් මස 05 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , තික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාත්‍රාන්තික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
ඒවා අතරින් කිසියම් පිරිපහදුවක් රජය විසින් මුදල් යොදවා ඉදිකරන්නේද ?
ඉහත ඉන්ධන මිල වැඩි කිරීම පසුගිය කාලයේ දී සිදුවූ හෙජින් ගනුදෙනුවෙන් සිදු වූ පාඩුව පියවා ගැනීම සඳහා සිදුකරනු ලැබුවේද ;
එම මුදල ගණනය කිරීමට යොදා ගත් නිර්ණායකයන් කවරේද 
සෞඛ්‍ය අමාත්‍යාංශය යටතේ වූ සියලු දෙපාර්තමේන්තු හා ආයතනවල සේවකයින්ට ආපදා ණය ගෙවීම සඳහා වර්ෂයකට රුපියල් මිලියන 60ක පමණ මුදලක් වෙන් කළ යුතු වුව ද , මේ වන විටත් ඒ සඳහා වෙන් කර ඇත්තේ රුපියල් මිලියන 5ක මුදලක් පමණක් බවත් ;
මේ වන විට ආපදා ණය ලබා ගැනීම සඳහා පොරොත්තු ලේඛනයේ රැදී සිටින සෞඛ්‍ය සේවකයින් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
සෙලින්කෝ සමූහ ව්‍යාපාරයේ එක් එක් සමාගමට අදාළව , එම අවස්ථාවේ වත්කම් විකුණනු ලැබුවේ නම් , තැන්පත්කරුවන්ට ගෙවීමට හැකිවන මුදල් ප්‍රමාණය කොපමණද ;
පාර්ලිමේන්තුවේ කටයුතු න්‍යාය පත්‍රයේ ප්‍රධාන කටයුතුවල අංක 2 , 3 , 4 සහ 5 දරන විෂයයන් පිළිබඳ වැඩ අද දින රැස්වීමේදී අංක 23 දරන ස්ථාවර නියෝගයෙහි විධිවිධානයන්ගෙන් නිදහස් විය යුතු ය .
විසර්ජන පනත් කෙටුම්පත ( 2013 ) - ( විසිදෙවැනි වෙන් කළ දිනය )
විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනත යටතේ නියමය ( අංක 1 ) 
විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනත යටතේ නියමය ( අංක 2 )
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 44 ( 2 ) වැනි ව්‍යවස්ථාව සමග කියවිය යුතු 2007 අංක 48 දරන විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනතේ 2 වැනි වගන්තිය යටතේ , විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු සම්බන්ධයෙන් ජනාධිපතිවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2012 ඔක්තෝබර් 13 දිනැති අංක 1779/38 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2012.12.06 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතුය .
විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනත යටතේ නියමය ( අංක 3 )
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - ප්‍රවාහන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
මාතර සිට කතරගම දක්වා දුම්රිය මාර්ගයේ ඉදිකිරීම් කටයුතු අවස්ථා ගණනාවකදී ආරම්භ කළත් මේ දක්වා එහි කටයුතු අවසන් කර නොමැති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
එම දුම්රිය මාර්ගයේ කටයුතු සඳහා ප්‍රතිපාදන සපයනු ලබන දේශීය හෝ ජාත්‍යන්තර ආයතනයේ නම කවරේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
මාතර - කතරගම දුම්රිය මාර්ගයේ ඉදිකිරීම් කටයුතු ප්‍රමාදවීමට හේතු සොයා බලා කඩිනමින් එහි කටයුතු ආරම්භ කිරීමට ක්‍රියා කරන්නේද ;
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා - ක්‍රීඩා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
ශ්‍රී ලංකා ක්‍රිකට් ආයතනයේ නිලධාරීන් විදේශ ගතවීම වෙනුවෙන් 2008 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා එම ආයතනය විසින් වාර්ෂිකව වියදම් කර ඇති මුදල ;
ඉහත එක් එක් වර්ෂයේදී , නිලධාරීන් විදේශගත වූ එක් එක් අවස්ථාවේ දී වියදම් කළ මුදල ;
නිලධාරීන්ගේ ඉහත සඳහන් විදේශ ගතවීම් හේතුවෙන් ක්‍රිකට් ක්‍රීඩාවට අත් වූ යහපත් හෝ අයහපත් ප්‍රතිඵල කවරේද ;
විදේශගත වූ නිලධාරීන්ගේ ගමන් වියදම් , නවාතැන් ගත් ස්ථාන සඳහා කළ වියදම් සහ අනෙකුත් වියදම් එක් එක් නිලධාරියාට අනුව , වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද ;
එකී නිලධාරීන්ගේ සංචාර විස්තර සටහන් පත් ඉදිරිපත් කරන්නේද ;
එකී නිලධාරීනගේ මාසික වැටුප් සහ වෙනත් දීමනා වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු සජිත් පේමදාස මහතා - ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
ඉහත එක් එක් නිවාස යෝජනා ක්‍රමය යටතේ නිවාසවල සින්නක්කර අයිතිය හිමි වූ පවුල් සංඛ්‍යාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
රට තුළ ඇති ලියාපදිංචි ක්‍රීඩා ආයතන සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ඉහත සඳහන් ආයතනවලට නීත්‍යානුකූලව පත්වූ ප්‍රධානීන්ගේ නම් කවරේද ;
ක්‍රීඩා ආයතනවල ප්‍රධානත්වය දරනදේශපාලඥයන්ගේ නම් කවරේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
නෛතික අවශ්‍යතාවය පරිදි ක්‍රීඩා ආයතනවල ගිණුම් වාර්ෂිකව ඉදිරිපත්කර තිබේද ;
අදාළ බලධාරියාට ගිණුම් ඉදිරිපත්කර නොමැති ක්‍රීඩා ආයතනවල නම් කවරේද ;
නිකවැරටිය අධ්‍යාපන කලාපය තුළ පිහිටා තිබෙන පාසැල් 57කට මෙතෙක් ස්ථිර විදුහල්පතිවරුන් පත් කර නොමැති බවත් ;
දැනට එම පාසල්වල විදුහල්පති තනතුරෙහි වැඩ ආවරණය කරනු ලබන්නේ වැඩබලන විදුහල්පතිවරුන් බවත් එතුමා දන්නෙහිද ?
නිකවැරටිය අධ්‍යාපන කලාපය තුළ පිහිටා තිබෙන පාසල් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම පාසල්වලට අවශ්‍ය විදුහල්පතිවරුන් සේවයේ නියුක්ත කිරීමට තවමත් පියවර නොගැනීමට හේතු කවරේද ;
එම පාසල්වල පවතින විදුහල්පති පුරප්පාඩු ඉතා ඉක්මනින් පිරවීමට කටයුතු කරන්නේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
නොඑසේ නම් , ඒ ඇයි ?
ගරු රෝසි සේනානායක මහත්මිය - ගොවිජන සේවා හා වනජීවී අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
බුන්දල ජාතික වනෝද්‍යානය සතු භූමි ප්‍රමාණය කොපමණද ?
එම වනෝද්‍යානය ජෛවගෝල සංචිතයක් ලෙස නම් කර තිබේද ?
එම වනෝද්‍යානය තුළ අක්කර 15ක පමණ භූමි ප්‍රදේශයක දැල්ගසා කුරුල්ලන් කූඩු කිරීමේ ව්‍යාපෘතියක් ආරම්භ කිරීමට තීරණය කර තිබේද ?
එකී වනෝද්‍යානය ඇතුළත අක්කර 15ක භූමි භාගයක දැල් ගැසීම සඳහා ඇස්තමේන්තුගත මුදල කොපමණද ?
මින්නේරිය ජාතික වනෝද්‍යානයේ , නැගෙනහිර මායිමේ , හෙක්ටයාර 2. 2ක ( අක්කර 4 - 5ක් ) පමණ වනාන්තර ඉඩමේ ජීව්ස් හයිඩ් අවුට් ( Jeew ’ s Hide Out ) නමින් සංචාරක හෝටලයක් ඉදිකර ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
එම හෝටලය ඉදි කරන ලද දිනය කවරේද ?
එම හෝටලයේ අයිතිකරුගේ නම කවරේද ?
සී / ස ශ්‍රී ලංකන් ගුවන් සමාගමට අලුතින් ගුවන් යානා ලබා ගන්නේද ?
ගුවන් යානා මිලදී ගනනේනම් , ඒ සඳහා වැය වන මුළු මුදල කොපමණද ?
එම මුදල් සපයාගනු ලබන ආකාරය කවරේද ?
ගුවන්යානා මිලදීගැනීමට අදාළව තාක්ෂණික ඇගයීම් කමිටුවක් පත් කරන්නේද ?
ලන්ඩන් හීත්ත්‍රෝ ගුවන් තොටුපළ තුළ ශ්‍රී ලංකන් ගුවන් සමාගමේ ගුවන් යානා රඳවා ගැනීමට ලබාදී ඇති අවසරය ( Slots ) බදු දීමට හෝ විකිණීමට අපේක්ෂා කරන්නේද ?
එමිරේට්ස් ගුවන් සමාගම වෙතින් සී / ස ශ්‍රී ලංකන් ගුවන් සමාගම පවරාගත් දින සිට මේ දක්වා ශ්‍රී ලංකන් කේටරින් සමාගම ලබා ඇති ලාභය හෝ පාඩුව කොපමණද ?
ශ්‍රී ලංකන් ගුවන් සමාගමේඅධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජිකයන්ගේ නම් කවරේද ?
ශ්‍රී ලංකාවේ ජාතික ගැටලුව සඳහා 13 වැනි ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංශෝධනයෙන් ඔබ්බට ගිය විසඳුමක් ලබාදෙන බවට ශ්‍රී ලංකාවේ ජනාධිපතිතුමා විසින් ප්‍රකාශ කළ බවට ඉන්දීය විදේශ අමාත්‍යවරයා විසින් මෑතකදී කරන ලද ප්‍රකාශයෙහි සත්‍යතාවයක් තිබේද ?
එම ජාතික ගැටලුව සම්බන්ධයෙන් රජය විසින් මේ වනවිට ගෙන ඇති ක්‍රියාමාර්ග කවරේද ?
එසේ නම් , 13 වැනි ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංශෝධනයට අමතරව ලබාදෙන අනෙකුත් යෝජනා කවරේද ?
එම යෝජනා ක්‍රියාත්මක කරන දිනය කවරේද ?
ඉන්දීය විදේශ අමාත්‍යවරයාගේ ඉහත අ ( ii ) හි සඳහන් ප්‍රකාශය අසත්‍ය නම් , ඒ සම්බන්ධයෙන් ගන්නා ක්‍රියාමාර්ග කවරේද ?
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු පී . හැරිසන් මහතා - ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
හත්වැනි පාර්ලිමේන්තුව - පළමුවැනි සභාවාරය .
ගරු රවී කරුණානායක මහතා - මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
මෙරට සමස්ත ශ‍්‍රම බලකාය කවරේද 
රාජ්‍ය අංශයේ ත්‍රිවිධ හමුදාවල , පොලිසියේ සහ සහායක සේවයේ රැකියාවල නිරත සමස්ත ශ‍්‍රම බලකාය සහ රාජ්‍ය සේවයේ අනෙකුත් අංශවල සේවයේ නිරත සමස්ත ශ‍්‍රම බලකාය වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද 
ඉහත සඳහන් රාජ්‍ය අංශයේ සේවයේ නියුතු සියලුම දෙනා විශ‍්‍රාම වැටුපකට හිමිකම් ලබන්නේද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එසේ නම් , මෙම කරුණ සඳහා අවශ්‍ය ප‍්‍රතිපාදන රජය විසින් වෙන් කරනු ලැබූ දිනය කවරේදඑතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - අධ්‍යාපන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
ත්‍රිකුණාමලය දිස්ත්‍රික්කයේ , කින්නියා ප‍්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසයේ , කින්නියා ටී . බී . ජයා බාලිකා විද්‍යාලය සුනාමියෙන් විනාශයට පත් වූ බවත් ;
එම පාසලේ පවතින අඩුපාඩු මඟහරවා අධ්‍යාපනයේ නවෝදයක් ඇති කිරීම සඳහා නව ගොඩනැගිලි ඉදිකොට , පාසල අලුත්වැඩියා කිරීමට කටයුතු කරන්නේද එතුමා සදහන් කරන්නෙහිද ?
එසේ නම් , පාසල රැගෙන යන නව ස්ථානය කවරේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එම එක් එක් මාර්ගය සහ පාලම වෙනුවෙන් ඇස්තමේන්තුගත මුදල වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඔවුන් විසින් ඉදි කරන ලද මාර්ග හා පාලම්වල වත්මන් තත්ත්වය කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එම නිලධාරීන් සහ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජිකයන් ලබන වැටුප් , දීමනා හා අනෙකුත් වරප්‍රසාද කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු සජිත් ප්‍රේමදාස මහතා - තාක්ෂණ හා පර්යේෂණ අමාත්‍යතුමියගෙන් ඇසීමට .
ශක්තිමත් ආර්ථික මට්ටමක් නොමැති මෙරට නව නිපැයුම්කරුවන්ගෙන් බොහෝ දෙනෙකුට තම නිපැයුම් වැඩිදියුණු කර ඉදිරියට ගෙන යෑමට හැකියාවක් නොමැති බවත් ;
සමාජයේ ඇති හැකි අය එම පිරිසට මුල්‍යයමය උපකාර ලබා දීමට මැලිකමක් දක්වන බවත් එතුමිය පිළිගන්නෙහිද ?
2006 , 2007 , 2008 සහ 2010 වර්ෂයන්හිදී ඉහත ආනයනයන්ට අදාළව රාජ්‍ය ඖෂධ නීතිගත සංස්ථාව ගෙවූ ප‍්‍රමාදගාස්තු වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
2008 වර්ෂයේදී මිලදී ගත් ඖෂධ තත්ත්වයෙන් බාල බවට අනාවරණය වුවද ටෙන්ඩර් මණ්ඩලය නැවත මිලදී ගැනීමේදී එය නොසලකා හැරීමට හේතු කවරේද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එම එක් එක් නිලධාරියාගේ සම්පූර්ණ නම හා අදාළ සුදුසුකම් කවරේද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එම ගොනු සම්බන්ධ විභාග කිසිවක් අදාළ කාලසීමාව තුළ අවසන් කර නොමැති බවත් 
එසේ නම් , ඒ සම්බන්ධයෙන් ගනු ලබන ක්‍රිමාර්ග කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
රජය විසින් එම විරුවන් සඳහා ලබා දී ඇති වෙනත් ප‍්‍රතිලාභ කවරේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එම පාලම ඉදිකිරීමේ කටයුතු ආරම්භ කරන දිනය කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා - අග‍්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරුන්ගේ ආරක්ෂාව වෙනුවෙන් එවැනි පිරිසක් යොදා ගැනීමට හේතු කවරේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු සජිත් ප්‍රේමදාස මහතා - ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
හමුදාමය නොවන කටයුතු පවරා ඇති ති‍්‍රවිධ හමුදා සාමාජිකයන්ගේ සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එසේ නම් , ඉහත ( iii ) හි සඳහන් පරිදි ගෙවනු ලබන මුදල කොපමණද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එම ප‍්‍රතිසංස්කරණ කටයුතු ආරම්භ කරන දිනය කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු සජිත් ප්‍රේමදාස මහතා - ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
( අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමතිය දන්වා තිබේ . )
අල්ලස් හෝ දූෂණ චෝදනා විමර්ශන කොමිෂන් සභා පනත යටතේ තීරණය 
( අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමතිය දන්වා තිබේ . )
52 වැනි අධිකාරයව වූ සුරාබදු ආඥාපනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ , සංචාරක ප‍්‍රවර්ධන අධිකාරියේ අනුමතිය ලත් හෝටල් තුළ මධ්‍යසාර භාවිතය සම්බන්ධයෙන් මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යවරයා විසින් පනවන ලදුව , 2011 ජනවාරි 21 දිනැති අංක 1689/20 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.02.10 දින ඉදිරිපත්කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා - ප්‍රවාහන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
කුරුණෑගල දිස්ත්‍රික්කයේ , කුලියාපිටිය ප්‍රාදේශීය සභා බලප්‍රදේශයේ , කටුපොත නගරයේ ඉදිකර ඇති බස් නැවතුම්පළ මීට වර්ෂ දාහතරකට පමණ පෙර විවෘත කළ බවත් ;
විවෘත කළ දින සිට භාවිතයට නොගැනීම නිසා වෙළඳ කුටි 12 ක් ඇතුළු එම ගොඩනැගිලි විනාශවෙමින් පවතින බවත් එතුමා දන්නෙහිද ?
එම බස් නැවතුම්පළ හා වෙළඳ කුටි ප්‍රයෝජනයට නොගෙන අතහැර දැමීමට හේතු කවරේද ;
රජයේ පාසල් ගුරුවරුන්ගේ වෘත්තීය සංවර්ධනය ඇති කිරීම සඳහා පුහුණු මධ්‍යස්ථාන ඇති කරන ලද වර්ෂය කවරේද ;
ආරම්භක වර්ෂයේ සිට එකී මධ්‍යස්ථාන සඳහා පත්කර ඇති කළමනාකරුවන් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ගරු රවී කරුණානායක මහතා - තැපැල් සේවා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
තැපැල් දෙපාර්තමේන්තුවේ සේවක සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එක් එක් දිස්ත්‍රික්කය සඳහා අවශ්‍යවන තැපැල් දෙපාර්තමේන්තු සේවකයන් සංඛ්‍යාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
තැපැල් දෙපාර්තමේන්තුවේ තථ්‍ය පිරිවැයට වඩා ආදායම අඩුවීම හේතුවෙන් පසුගිය දෙවර්ෂය තුළ රජයට සිදුවූ අලාභය වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද යන්නත් එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු සජිත් ප්‍රේමදාස මහතා - අග්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
“ මහින්ද චින්තන - ඉදිරි දැක්ම ” ප්‍රතිපත්ති මාලාව මගින් මත්පැන් , මත්ද්‍රව්‍ය හා මත්ගතිය ඇති කරන ඖෂධ වර්ග භාවිතයන්ට තරුණ තරුණියන් යොමු වීම වැළැක්වීම සඳහා දීප ව්‍යාප්ත වැඩසටහනක් ක්‍රියාත්මක කිරීමට පොරොන්දුවක් ලබා දී ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
මේ වනවිට එම වැඩසටහන ක්‍රියාත්මක කර ඇත්නම් , එහි ප්‍රගතිය කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු අකිල විරාජ් කාරියවසම් මහතා - අධ්‍යාපන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
අනුරාධපුර අධ්‍යාපන කලාපය තුළ , 2012 පස්වැනි ශ්‍රේණියේ ශිෂ්‍යත්ව විභාගයට පෙනී සිටි සිසුන් වෙනුවෙන් ලබාදුන් පෙරහුරු ප්‍රශ්න පත්‍රවල විශාල වැරදි සංඛ්‍යාවක් තිබී ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
අදාළ ප්‍රශ්න පත්‍ර සිසුන් හට ලබාදීමට පෙර ඒවායේ පවතින දෝෂ නිවැරදි කිරීමට බලධාරීන් කටයුතු නොකිරීමට හේතු කවරේද ;
ශිෂ්‍යත්ව විභාගයට පෙනී සිටීමේ ආසන්න අවස්ථාවේ වැරදි සහිත පෙරහුරු ප්‍රශ්න පත්‍ර ලබා දී සිසුන්ට සිදුකර ඇති හානිය වෙනුවෙන් වගකිව යුතු පාර්ශ්වයන් කවරේද ;
ඉහත පරිදි ගැටලුකාරී තත්වයන් නැවත ඇති නොවන පරිදි වගකීමකින් යුතුව ක්‍රියා කරන නිලධාරීන් පිරිසක් අදාළ තනතුරු සඳහා අනුයුක්ත කිරීමට පියවර ගනු ලබන්නේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
‘ ඇගාවා ’ නැමති ඖෂධීය ශාකයට ආදේශක ශාකයක් ලෙස භාවිතා කරනු ලබන , ශ්‍රී ලංකාවට ආවේනික , ඖෂධීය ගුණයෙන් යුතු , ලොව වඳවීගෙන යන ශාක ගණයට අයත් ‘ වල්ලාපට්ටා ’ ( Gyrinops walla ) ශාකයේ දැව ඉන්දියාවට අපනයනය කරන ජාවාරමක් පිළිබඳව එතුමා දන්නෙහිද ?
එම දැව කිලෝග්‍රෑම් එකකට ජාවාරම්කරුවන් විසින් ගෙවා ඇති මුදල කොපමණද ;
ලෝක වෙළඳපොලේ ‘ වල්ලාපට්ටා ’ දැව කිලෝග්‍රෑම් එකක් අලෙවි කර ඇති මුදල කොපමණද ;
එම ජාවාරම්කරුවන් මේ වනවිට අත්අඩංගුවට ගෙන තිබේද ;
‘ වල්ලාපට්ටා ’ නැමති ඖෂධීය ශාකය සංරක්‍ෂණයට ගෙන ඇති පියවර කවරේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු ( අල්හාජ් ) ඒ . එච් . එම් . අස්වර් මහතා - අධ්‍යාපන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
ගරු අජිත් පී . පෙරේරා මහතා - අග්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
ඉහත සඳහන් විගණන පරීක්ෂකවරයා අල්ලස් ලබා ගෙන තිබේද යන්න තහවුරු කර ගැනීම සඳහා පරීක්ෂණයක් පවත්වන ලෙස අල්ලස් හෝ දූෂණ චෝදනා විමර්ශන කොමිසම වෙත දන්වා තිබේද ;
එම නිලධාරියාට රැකියාවක් සඳහා විදේශගතවීමට වැටුප් රහිත නිවාඩු අනුමත කර දී තිබේද ;
විධිමත් කමිටුවක් මගින් පැවැත්වූ මූලික විමර්ශණ වාර්තාවේ නිර්දේශ ක්‍රියාත්මක නොකොට , ඉහත පරිදි ඔහුට නිවාඩු අනුමත කිරීම නීති විරෝධි බව පිළිගන්නේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
කුඩා තේ වතු සංවර්ධන පනත යටතේ නියෝග
වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍යතුමා - රබර් නැවත වගා කිරීමේ සහනාධාර පනත යටතේ නියෝග
( 437 වැනි අධිකාරය වූ ) රබර් නැවත වගා කිරීමේ සහනාධාර පනතේ 8 වැනි වගන්තිය යටතේ වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2012 සැප්තැම්බර් 20 දිනැති අංක 1776/36 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2012.11.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතුය .
අපරාධ නඩු විධාන සංග්‍රහය ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම 
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව ( අංක 1 )
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප්‍රවර්ධන සහ අන්‍යෝන්‍යය වශයෙන් සුරක්ෂණය පිළිබඳ ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ කුවේට් රාජ්‍යයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 නොවැම්බර් මස 05 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද ,
එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම 
ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව ( අංක 2 ) .
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප්‍රවර්ධන සහ සුරක්ෂා කිරීම සඳහා ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්තත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ වියට්නාම සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 ඔක්තෝබර් මස 22 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
( අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමතිය දන්වා තිබේ . )
( 52 වැනි අධිකාරය වූ ) සුරාබදු ආඥාපනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ , සංචාරක ප්‍රවර්ධන අධිකාරියේ අනුමතිය ලත් හෝටල් තුළ මධ්‍යසාර භාවිතය සම්බන්ධයෙන් මුදල් හා ක්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යවරයා විසින් පනවන ලදුව , 2011 ජනවාරි 21 දිනැති අංක 1689/20 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.02.10 දින ඉදිරිපත්කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
( අංක 935 දරන සුරාබදු නිවේදනය )
විවාදය කල් තබන ලද ප්‍රශ්නය ( 2011 සැප්තැම්බර් 08 ) .
“ 2007 අංක 42 දරන අපරාධ නඩු විධාන සංග්‍රහය ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනතේ 7 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තිය යටතේ අධිකරණ අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 මැයි 30 දිනැති අංක 1708/5 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.08.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය . ” යනුවෙන් යෝජනා කරන ලදින් , ප්‍රශ්නය සභාභිමුඛ කරන ලදී .
( 469 වැනි අධිකාරය වැනි ) වනසත්ව හා වෘක්ෂලතා ආරක්ෂක ආඥාපනතේ 2 වැනි වගන්තියේ ( 1 ) වැනි උපවගන්තිය යටතේ ගොවිජන සේවා හා වනජීවි අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 දෙසැම්බර් 06 දිනැති අංක 1735/21 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.12.13 දින ඉදිරිපත් කළ නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
ගරු වී . එස් . රාධකක්‍රිෂ්නන් මහතා
ගරු ලක්ෂ්මන් වසන්ත පෙරේරා මහතා
ගරු මිලේරෝයි ප්‍රනාන්දු මහතා
ගරු ( වෛද්‍ය ) සුදර්ශිනී ප්‍රනාන්දුපුල්ලේ මහත්මිය
ගරු නිමල් විජේසිංහ මහතා
දැනට වර්ෂයක පමණ කාලයක සිට , කෑගල්ල දිස්ත්‍රික්කයේ රඹුක්කන පිහිටා ඇති සුදු කොහු කර්මාන්තශාලාව වසා දමා ඇති බැවින් ප්‍රදේශයේ විශාල ජනතාවකට රැකියා අහිමිව දැඩි ආර්ථික දුෂ්කරතාවන්ට මුහුණපෑමට සිදුවී ඇති බවත් ,
එම සුදු කොහු කර්මාන්තශාලාව ආශ්‍රිත මධ්‍යස්ථානය මගින් රැකියා නොමැති තරුණ තරුණියන් ස්වයං රැකියාවලට යොමුකිරීමේ අරමුණින් පුහුණු පාඨමාලාවක් ද පවත්වාගෙන ගිය බවත් ,
නව නිර්මාණ සඳහා ජනාධිපති සම්මාන පවා හිමි කරගත් එම ආයතනය වසා දැමීම ජාතික අපරාධයක් බවත් එතුමා පිළිගන්නෙහිද ?
ඒ සඳහා අවශ්‍ය ප්‍රතිපාදන වෙන්කර තිබේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එම එක් එක් කොටස් ප්‍රමාණයන් මිලදී ගත් දිනයන් කවරේද ?
ඉහත කී කොටස් ගත් මිල කවරේද ?
එම කොටස් මිලට ගත්තේ කවර පුද්ගලයන්ගෙන්ද ?
ඉහත කී කොටස් මිලට ගැනීමෙන් පසු විකුණන ලද්දේ නම් , එම එක් එක් කොටස් ප්‍රමාණය විකුණන ලද්දේ කවර පුද්ගලයින් හටද ?
ඔවුන්ට ලබා දෙන අවම දෛනික හෝ මාසික වැටුප / දීමනාව හා ඊට අදාළ තනතුර කුමක්ද 
ඔවුන් වෙනුවෙන් ලබාදෙන වැටුප / දීමනාව වර්තමාන ආර්ථික පසුබිම මත ප්‍රමාණවත් නොවන හෙයින් එකී වැටුප් / දීමනා ඉහළ දැමීමට කටයුතු කරන්නේද 
එසේ නම් , එය සිදුකරන කාල සීමාව කවරේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඉහත සේවකයින්ගෙන් 2005 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා රාජ්‍ය අංශය වෙත බඳවාගෙන ඇති සේවක සංඛ්‍යාව කොපමණද ?
එසේ නම් , එම කාල වකවානුව කවරේද ?
බඳවා ගන්නා සංඛ්‍යාව කොපමණද ?
නිවාස ඉදිකිරීම වෙනුවෙන් ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යාංශය විසින් වැය කර ඇති මුදල් ප්‍රමාණය කොපමණද ?
ඉදිකරන ලද නිවාස සංඛ්‍යාව කොපමණද ?
එම නිවාස ඉදිකරනු ලැබ ඇති ස්ථාන කවරේද ?
2012 වර්ෂයට අදාළව , නිවාස සඳහා වෙන් කර ඇති මුදල් ප්‍රමාණය කොපමණද ?
අලුතින් ඉදිකරන ලද නිවාස පිහිටා ඇති ස්ථාන කවරේද ?
ගරු සජිත් ප්‍රේමදාස මහතා - ආර්ථික සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
“ මහින්ද චින්තන - ඉදිරි දැක්ම ” ප්‍රතිපත්ති මාලාව මගින් ලංකාවේ උපදින සෑම දරුවකුගේම ජීවදත්ත ගොනුවක් එම දරුවාගේ ස්ථිර පදිංචියට අදාළ ජන සභා ලේකම් කාර්යාලයේ පවත්වාගෙන යා යුතු බවට යෝජනාවක් ඉදිරිපත් කර ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
මේ වනවිට එම යෝජනාව ක්‍රියාත්මක වන්නේද ?
2011 වර්ෂයේ ජූලි මස 22 වැනිදා සිට වනජීවි සංරක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුවේ අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් ධූරය සඳහා නිලධාරියෙකු පත් කර නොමැති බවත් , මේ වන විට එම ධූරයේ රාජකාරී ආවරණය කරනු ලබන්නේ ගොවිජන සේවා හා වන ජීවි අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා විසින් බවත් , ඔහුගේ පාලන කාලය තුළ ආඥාපනත් උල්ලංඝනය වන ආකාරයේ කටයුතු රාශියක් සිදුකර ඇති බවත් එතුමා දන්නෙහිද ?
වර්ෂයකට අධික කාලයක් තිස්සේ හිස්ව ඇති වනජීවී සංරක්ෂණ දෙපාර්තමේන්තුවේ අධ්‍යක්ෂ ජනරාල් ධූරය සඳහා සුදුසු නිලධාරියෙකු පත් නොකිරීමට හේතු කවරේද 
සුදුසු නිලධාරියෙකු වනජීවී සංරක්‍ෂණ දෙපාර්තමේන්තුවේ අධ්‍යක්ෂක ජනරාල් ධූරයට පත්කිරීමට පියවර ගනු ලබන්නේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
මේ වන විට දිවයින පුරා ශ්‍රී ලංගම ඩිපෝවල ගර්හිත බස්රථ වශයෙන් ගාල්කර ඇති බස්රථ සංඛ්‍යාව කොපමණද ?
එම බස්රථවලින් විකුණා ඇති බස්රථ සංඛ්‍යාව කොපමණද ?
එම බස්රථ විකිණීමෙන් ලද මුදල කොපමණද ?
ඉදිරියේදී විකිණීමට නියමිත ශ්‍රී ලංගම බස්රථ සංඛ්‍යාව කොපමණද ?
එම බස්රථ විකිණීමෙන් ලබා ගැනීමට අපේක්‍ෂිත මුදල කොපමණද ?
බාල ඩීසල් භාවිතය හේතුවෙන් 2011 ජූලි මාසයේ සිට මේ දක්වා ශ්‍රී ලංගමට අහිමි වූ ආදායම කොපමණද ?
අනුරාධපුර දිස්ත්‍රික්කය තුළ රොන්මඩ ඉවත් කිරීම සඳහා තෝරාගෙන ඇති මුළු වැව් සංඛ්‍යාව කොපමණද ?
ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාස අනුව , වෙන් වෙන් වශයෙන් එම වැව් සංඛ්‍යාව කොපමණද ?
එම එක් එක් වැව සඳහා වෙන් කළ මුදල කොපමණද ?
නොඑසේ නම් , ඒ සඳහා වෙනත් අයගේ සහාය ලබා ගන්නේද ?
එසේ නම් , එම අය කවුරුන්ද ?
ඔවුන් අයත් ආයතන කවරේද ?
ඉහත සඳහන් එක් එක් වැවෙන් රොන්මඩ ඉවත් කර ඇති අක්කර ගණන වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ?
රොන්මඩ ඉවත්කළ පසු එම වැව්වල කන්න දෙක වගා කිරීමට ප්‍රමාණවත් ජලය රැස්කරගත හැකිවේද ?
වැව්වල රොන්මඩ වාර්ෂිකව ඉවත් කරන්නේද ?
මෙවර රොන්මඩ ඉවත් කිරීමට නොහැකිවූ වැව්වල එම කටයුතු ඉදිරි යල කන්නයේදී සිදුකරන්නේද ?
විසර්ජන පනත් කෙටුම්පත ( 2013 ) - ( දහහත්වැනි වෙන් කළ දිනය ) .
( නොවැම්බර් 29 වැනි දින ප්‍රගතිය ) .
රබර් නැවත වගා කිරීමේ සහනාධාර පනත යටතේ නියෝග .
දිවි නැගුම පනත් කෙටුම්පත - විවාදය කල් තබනු ලැබූ ප්‍රශ්නය .
( 2012නොවැම්බර්මස06 ) .
විගණකාධිපති එච් . ඒ . එස් . සමරවීර මහතා එම තනතුරට පත් කළ 2011.08.15 වැනි දින සිට SL - 4 - 2006 වැටුප් පරිමාණයේ 2 වැනි පියවර වන රු . 48 , 940.00 පියවරේ පිහිටුවා වැටුප් ගෙවීම , තනතුරට හිමි අනෙකුත් දීමනා ගෙවීම සහ වැටුප් පරිමාණයේ සඳහන් පරිදි වාර්ෂික වැටුප් වර්ධක ගෙවීම කළයුතු යැයි ද මෙම පාර්ලිමේන්තුව තවදුරටත් නිශ්චය කරයි .
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව ( අංක 1 ) .
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප්‍රවර්ධන සහ අන්‍යෝන්‍ය වශයෙන් සුරක්ෂණය පිළිබඳ ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාත්‍රාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ කුවේට් රාජ්‍යයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 නොවැම්බර් මස 05 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාත්‍රාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
( 52 වැනි අධිකාරය වූ ) සුරාබදු ආඥාපනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ , සංචාරක ප්‍රවර්ධන අධිකාරියේ අනුමතිය ලත් හෝටල් තුළ මධ්‍යසාර භාවිතය සම්බන්ධයෙන් මුදල් හා ක්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යවරයා විසින් පනවන ලදුව , 2011 ජනවාරි 21 දිනැති අංක 1689/20 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.02.10 දින ඉදිරිපත්කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
ගරු ටී . රංජිත් ද සොයිසා මහතා .
ගරු පලනි දිගම්බරම් මහතා .
ගරු මොහාන් ලාල් ග්‍රේරු මහතා .
ගරු වී . එස් . රාධක්‍රිෂ්නන් මහතා .
ගරු එස් . බී . දිසානායක මහතා .
ගරු රෙජිනෝල්ඩ් කුරේ මහතා .
ගරු වීරකුමාර දිසානායක මහතා .
ගරු ගීතාංජන ගුණවර්ධන මහතා .
ගරු මහින්ද අමරවීර මහතා .
ගරු මුත්තු සිවලිංගම් මහතා .
ගරු ලසන්ත අලගියවන්න මහතා .
ගරු සනත් ජයසූරිය මහතා .
ගරු ලක්ෂ්මන් වසන්ත පෙරේරා මහතා .
ගරු ( අල්හාජ් ) ඒ . එච් . එම් . අස්වර් මහතා .
ගරු ඩලස් අලහප්පෙරුම මහතා .
ගරු මහින්දානන්ද අලුත්ගමගේ මහතා .
ගරු පවිත්‍රාදේවී වන්නිආරච්චි මහත්මිය .
ගරු ඩුලිප් විජේසේකර මහතා .
ගරු ශ්‍රියානි විජේවික්‍රම මහත්මිය .
ගරු මාලනී ෆොන්සේකා මහත්මිය .
ගරු දයාශ්‍රිත තිසේරා මහතා .
ගරු විනායගමූර්ති මුරලිදරන් මහතා .
ගරු එම් . කේ . ඒ . ඩී . එස් . ගුණවර්ධන මහතා .
ගරු බන්දුල ගුණවර්ධන මහතා .
ගරු නිර්මල කොතලාවල මහතා .
ගරු ජානක වක්කුඹුර මහතා .
ගරු ලලිත් දිසානායක මහතා .
ගරු විජය දහනායක මහතා .
ගරු ලක්ෂ්මන් සෙනෙවිරත්න මහතා .
ගරු අචල ජාගොඩගේ මහතා .
ගරු ජයරත්න හේරත් මහතා .
ගරු රෝහණ දිසානායක මහතා .
ගරු ලක්ෂ්මන් යාපා අබේවර්ධන මහතා .
ගරු අරුන්දික ප්‍රනාන්දු මහතා .
ගරු ශාන්ත බණ්ඩාර මහතා .
ගරු ( වෛද්‍ය ) රමේෂ් පතිරණ මහතා .
ගරු සරත් කුමාර ගුණරත්න මහතා .
ගරු එස් . එම් . චන්ද්‍රසේන මහතා .
ගරු මනූෂ නානායක්කාර මහතා .
ගරු ජනක බණ්ඩාර තෙන්නකෝන් මහතා .
ගරු ලොහාන් රත්වත්තේ මහතා .
ගරු හුනෙයිස් ෆාරුක් මහතා .
ගරු සුමේධා ජී . ජයසේන මහත්මිය .
ගරු ප්‍රියංකර ජයරත්න මහතා .
ගරු තේනුක විදානගමගේ මහතා .
ගරු කුමාර වෙල්ගම මහතා .
ගරු ජානක බණ්ඩාර මහතා .
ගරු ඒ . ආර් . එම් . අබ්දුල් කාදර් මහතා .
ගරු ෆීලික්ස් පෙරේරා මහතා .
ගරු තාරානාත් බස්නායක මහතා .
ගරු ප්‍රේමලාල් ජයසේකර මහතා .
ගරු සනී රෝහන කොඩිතුවක්කු මහතා .
ගරු සී . බී . රත්නායක මහතා .
ගරු පී . දයාරත්න මහතා .
ගරු තිලංග සුමතිපාල මහතා .
ගරු අර්ල් ගුණසේකර මහතා .
ගරු සී . ඒ . සූරියආරච්චි මහතා .
ගරු උදිත් ලොකුබණ්ඩාර මහතා .
ගරු වී . කේ . ඉන්දික මහතා .
ගරු ගුණරත්න වීරකෝන් මහතා .
ගරු ඒ . එම් . චාමික බුද්ධදාස මහතා .
ගරු සිරිපාල ගමලත් මහතා .
ගරු ඉන්දික බණ්ඩාරනායක මහතා .
ගරු තිස්ස කරල්ලියද්ද මහතා .
ගරු ප්‍රභා ගනේසන් මහතා .
ගරු සුසන්ත පුංචිනිලමේ මහතා .
ගරු ( වෛද්‍ය ) සුදර්ශිනී ප්‍රනාන්දුපුල්ලේ මහත්මිය .
ගරු ජීවන් කුමාරණතුංග මහතා .
ගරු ( ආචාර්ය ) සරත් වීරසේකර මහතා .
ගරු සජින් ද වාස් ගුණවර්ධන මහතා .
ගරු කෙහෙලිය රඹුක්වැල්ල මහතා .
ගරු දිළුම් අමුණුගම මහතා .
ගරු එරික් ප්‍රසන්න වීරවර්ධන මහතා .
ගරු ඩබ්ලිව් . බී . ඒකනායක මහතා .
ගරු නිමල් විජේසිංහ මහතා .
ගරු එස් . සී . මුතුකුමාරණ මහතා .
ගරු සිල්වේස්ත්‍රි අලාන්ට්‍රින් මහතා .
ගරු නිරූපමා රාජපක්‍ෂ මහත්මිය .
ගරු නවීන් දිසානායක මහතා .
ගරු චන්ද්‍රසිරි ගජදීර මහතා .
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා .
සෞඛ්‍ය අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
මොනරාගල මහ රෝහලෙහි ප්‍රමාණවත් තරම් ගොඩනැගිලි , රෝහල් ඇඳන් සහ අනෙකුත් භෞතික සම්පත් නොමැති බවත් ,
එම රෝහලට අවශ්‍ය සම්පත් ලබාදීමට කඩිනමින් කටයුතු කරන්නේද ,
අග්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
ලොව බොහෝ රටවල සිදු කරන අයුරින් ශ්‍රී ලංකාව තුළ විද්‍යුත් ඡන්ද ක්‍රමය ක්‍රියාත්මක කිරීමට හැකියාව තිබේද ,
අවම දෝෂ සහිතව විද්‍යුත් ඡන්ද ක්‍රමය සාර්ථකව ක්‍රියාත්මක කිරීමේදී ඉන්දියාව සතු අත්දැකීම් සැලකිල්ලට ගෙන ශ්‍රී ලංකාව තුළ එම ඡන්ද ක්‍රමය ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා ඔවුන්ගේ සහය ලබාගත හැකිද ,
අවුරුදදේ එක් මාසයක් තුළ ඡන්ද හිමි ලියාපදිංචිය යාවත්කාලීන කිරීම වෙනුවට විවෘත ඡන්දහිමි ලියාපදිංචි ක්‍රමයක් ස්ථාපනය කළ හැකිද ,
පරිගණක ගත කරන ලද ඡන්ද හිමි නාමලේඛනය දේශපාලන පක්ෂ වෙත ලබාදිය හැකිද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු සජිත් ප්‍රේමදාස මහතා .
හම්බන්තොට මහ රෝහලේ සෞඛ්‍ය ලිපිකරුවකු ලෙස සේවය කර 2008.12.09 දින විශ්‍රාම ගොස් ඇති මාතර , කෝට්ටගොඩ , පොහොසතුගොඩ , “ සෙවන ” නිවසෙහි පදිංචි ඒ . කේ . ඒ . පියදාස කොඩිතුවක්කු මහතාට විශ්‍රාම වැටුප , විශ්‍රාම වැටුප් පාරිතෝශික මුදල හෝ වෙනත් කිසිදු දීමනාවක් මෙතෙක් ගෙවා නොමැති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
කොඩිතුවක්කු මහතාගේ විශ්‍රාම වැටුප ගෙවීම ප්‍රමාදවීමට හේතුව කවරේද ,
කොඩිතුවක්කු මහතාගේ විශ්‍රාම වැටුප කඩිනමින් ගෙවීමට කටයුතු කරන්නේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
අධ්‍යාපන හා වෘත්තීය සුදුසුකම් කවරේද ,
වැටුප් , වේතන සහ දීමනාවල අගයන් කවරේද යන්න වෙන් වෙන් වශයෙන් එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඉහත සමාගමේ සභාපතිවරයාගේ සහ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජිකයන්ගේ වැටුප් , වේතන හෝ දීමනා , පසුගිය කාලවකවානුවේදී වැඩිකර තිබේද ,
වැඩිකර තිබේ නම් , එය සිදුකර ඇති දිනය කවරේද ,
එසේ වැඩි කිරීමට පෙර පැවති ඒවායේ අගයන් කවරේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු අකිල විරාජ් කාරියවසම් මහතා .
ආර්ථික සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
සමෘද්ධි සහනාධාර ලබන වයස අවුරුදු 70ට වැඩි පුරවැසියන්ට රුපියල් 1 , 000ක මාසික දීමනාවක් ලබාදීම සඳහා වැඩපිළිවෙළක් සකස් කර ඇති බැවින් ඔවුන්ට හිමිවූ සමෘද්ධි සහනාධාර අහෝසි කිරීමට සුදානමක් තිබෙන බව එතුමා දන්නෙහිද ?
ඉහත සඳහන් රු . 1000ක දීමනාව ලබාදීම හේතුවෙන් දැනට ලබාදෙන සමෘද්ධි සහනාධාර කපා දැමීමට අනුමතිය ලබා දී තිබේද ,
රුපියල් 1000ක දීමනාව ලබාදීම හේතුවෙන් දැනට ලැබෙන සමෘද්ධි සහනාධාර කපා දැමීම වෙනුවට එම දීමනාව සමග සමෘද්ධි සහනාධාරය ලබා දීමට කටයුතු කරන්නේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු රෝසි සේනානායක මහත්මිය .
අවසන්වරට ප්‍රතිසංස්කරණය කළ දිනය කවරේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගම්පහ දුම්රියපළේ මහනුවර දෙසට සහ කොළඹ දෙසට ගමන් ගන්නා දෛනික මගීන් සංඛ්‍යාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ,
දළ දෛනික ආදායම කොපමණද ,
මාසික ආදායම කොපමණද ,
මාසික වාර ප්‍රවේශ පත්‍ර ආදායම කොපමණද ,
පාර්සල් ආදායම මාසිකව , දළ වශයෙන් කොපමණද ,
ගම්පහ ඉදිකර ඇති දුම්රිය නිල නිවාස සංඛ්‍යාව කොපමණද ,
එම නිවාසයන්හි ඉදිකිරීම් කටයුතු සම්පූර්ණයෙන් අවසන් කර තිබේද යන්නත් එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු පී . හැරිසන් මහතා .
වාරිමාර්ග හා ජල සම්පත් කළමනාකරණ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
එම වගා ඉඩම් හිමියන් අතරින් වන්දි ලබා දුන් සංඛ්‍යාව කොපමණද ,
හානි වූ කුඹුරු ඉඩම් වෙනුවෙන් බිත්තර වී ලබා දුන් කුඹුරු ඉඩම් ප්‍රමාණය සහ ලබා දුන් බිත්තර වී ප්‍රමාණය කොට්ඨාස මට්ටමින් , වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ,
වගා හානි වෙනුවෙන් අක්කරයක් වෙනුවෙන් ට්‍රැක්ටර් කුලී සහනය ලෙස ලබාදුන් මුදල කොපමණද ,
ඒ සඳහා වැය කළ මුළු මුදල කොපමණද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
අනුරාධපුර දිස්ත්‍රික්කයේ , මහවැලි එච් කලාපයේ ඇති ගොවි සංවිධාන සංඛ්‍යාව කොපමණද ,
එම ගොවි සංවිධාන අතරින් මේ වන විට රුපියල් ලක්ෂය බැගින් ලබා දී ඇති ගොවි සංවිධාන සංඛ්‍යාව කොපමණද ,
එසේ මුදල් නොලැබූ ගොවි සංවිධානවලට ඉදිරියේදී එම මුදල් ලබාදීමට කටයුතු කරන්නේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
මහවැලි ප්‍රදේශවල ළිං පිළිසකර කිරීම සඳහා 2012 වර්ෂය තුළදී දුන් මුළු මුදල කොපමණද ,
එක් ළිඳක් වෙනුවෙන් වෙන් කළ මුදල කොපමණද යන්නත් එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු අබ්දුල් හලීම් මහතා .
අග්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
හාරිස්පත්තුව සංවර්ධන පදනම නමැති ආයතනය මගින් 1994 වර්ෂයේදී හල්ලොලුව , වරාතැන්න මහවැලි ගඟ මැද පිහිටි ඓතිහාසික ස්ථානයක ඉදිකර සංඝ රත්නයට පූජාකළ උදකුක්ඛේප සීමාමාලකය උඩරට අමරපුර සංඝ නිකායේ උපසම්පදා විනය කර්ම සිදු කරන ස්ථානය බවත් ,
මේ වන විට එකී පූජනීය ස්ථානය ඉවත් කර එම ස්ථානයේ පෞද්ගලික විදුලි බලාගාරයක් ඉදිකිරීමට අවශ්‍ය මූලික කටයුතු සිදුවන බවත් ,
ඓතිහාසික වැදගත්කමක් ඇති එම පූජනීය ස්ථානය විනාශ කිරීම සම්බන්ධයෙන් දැඩි කලකිරීමට පත්ව ඇති අමරපුර නිකායට අදාළ දිවයින පුරා සිටින ගිහි , පැවිදි බොහෝ පිරිසක් ඊට එරෙහිව විරෝධතාවයකට සූදානම් වන බවත් එතුමා දන්නෙහිද ?
උඩරට අමරපුර නිකායේ පරිහානියට තුඩු දෙන එම පෞද්ගලික විදුලි බලාගාරය ඉදි කිරීමේ කටයුතු වහාම නතර කිරීමට කටයුතු කරන්නේද ,
කාරක සභාව ( දෙසැම්බර් 03 වැනි දින ප්‍රගතිය ) 
( 437 වැනි අධිකාරය වූ ) රබර් නැවත වගා කිරීමේ සහනාධාර පනතේ 8 වැනි වගන්තිය යටතේ වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව 2012 සැප්තැම්බර් 20 දිනැති අංක 1776/36 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබ 2012.11.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතුය .
දිවි නැගුම පනත් කෙටුම්පත .
සපුගස්කන්ද තෙල් පිරිපහදුව පුළුල් කිරීමට කටයුතු කරන්නේද ?
ඒවා අතරින් කිසියම් පිරිපහදුවක් රජය විසින් මුදල් යොදවා ඉදිකරනනේද ?
එම හේතු මගහරවා ඔවුන් ස්ථිර සේවක පිරිසට අන්තරග්‍රහණය කිරීමට කටයුතු කරන්නේද ?
එකී මිල ගණන් වැඩිකිරීම අනුමත කළ බලධාරියා කවුරුන්ද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
නොඑසේ නම් , එම මිල වැඩිකිරීමෙන් ඉටු කර ගැනීමට අපේක්ෂිත කරුණු කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එම ඉන්ධන මිල වැඩි කිරීම සංශෝධනය කර පාරිභෝගිකයින්ට සහනයක් ලැබෙන ආකාරයට මිල අඩු කිරීමට කටයුතු කරනනේද ;
වාරකන් කාලයේ දී මොරටුව - මෝදර ධීවර වරායෙන් මුහුදු ගොස් නැවත පැමිණෙන ධීවර බෝට්ටුවලට එම ධීවර වරාය තුළට පිවිසිය නොහැකි තත්ත්වයක් ඇතිවීමට හේතු කවරේද යන්නත් එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
න්‍යාය පත්‍රයේ ප්‍රධාන කටයුතුවල අංක 2 , 3 , 4 සහ 5 දරන විෂයයන් පිළිබඳ වැඩ අද දින රැස්වීමේදී අංක 23 දරන ස්ථාවර නියෝගයෙහි විධිවිධානයන්ගෙන් නිදහස් විය යුතු ය .
කාරක සභාව ( දෙසැම්බර් 06 වැනි දින ප්‍රගතිය ) .
විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනත යටතේ නියමය ( අංක 1 ) .
විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනත යටතේ නියමය ( අංක 2 ) .
විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනත යටතේ නියමය ( අංක 3 ) .
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 44 ( 2 ) වැනි ව්‍යවස්ථාව සමග කියවිය යුතු , 2007 අංක 48 දරන විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනතේ 2 වැනි වගන්තිය යටතේ , විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු සම්බන්ධයෙන් ජනාධිපතිවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2012 සැප්තැම්බර් 18 දිනැති අංක 1776/10 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2012.12.06 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතුය .
විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනත යටතේ නියමය . ( අංක 4 )
අපරාධ නඩු විධාන සංග්‍රහය ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනත් කෙටුම්පත - දෙවැනි වර කියවීම 
( 52 වැනි අධිකාරය වූ ) සුරාබදු ආඥාපනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ සංචාරක ප්‍රවර්ධන අධිකාරියේ අනුමතිය ලත් හෝටල් තුළ මධ්‍යසාර භාවිතය සම්බන්ධයෙන් මුදල් හා ක්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යවරයා විසින් පනවන ලදුව , 2011 ජනවාරි 21 දිනැති අංක 1689/20 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබ 2011.02.10 දින ඉදිරිපත්කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
( අංක 935 දරන සුරාබදු නිවේදනය ) .
“ 2007 අංක 42 දරන අපරාධ නඩු විධාන සංග්‍රහය ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනතේ 7 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තිය යටතේ අධිකරණ අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 මැයි 30 දිනැති අංක 1708/5 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.08.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය . ” යනුවෙන් යෝජනා කරන ලදින් , ප්‍රශ්නය සභාභිමුඛ කරන ලදී .
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු පී . හැරිසන් මහතා - ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු පී . හැරිසන් මහතා - ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට .
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එක් ගොවියකුට ලබාදීමට බලාපොරොත්තුවන සහනාධාර මුදල කොපමණද ;
එම මුදල ගණනය කිරීමට යොදා ගත් නිර්ණායකයන් කවරේද 
යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
න්‍යාය පත්‍රයේ ප්‍රධාන කටයුතුවල අංක 2 , 3 , 4 සහ 5 දරන විෂයයන් පිළිබඳ වැඩ අද දින රැස්වීමේදී අංක 23 දරන ස්ථාවර නියෝගයෙහි විධිවිධානයන්ගෙන් නිදහස් විය යුතු ය .
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 44 ( 2 ) වැනි ව්‍යවස්ථාව සමග කියවිය යුතු 2007 අංක 48 දරන විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනතේ 2 වැනි වගන්තිය යටතේ , විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු සම්බන්ධයෙන් ජනාධිපතිවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2012 ඔක්තෝබර් 13 දිනැති අංක 1779/38 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2012.12.06 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතුය .
විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනත යටතේ නියමය 
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 44 ( 2 ) වැනි ව්‍යවස්ථාව සමග කියවිය යුතු , 2007 අංක 48 දරන විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනතේ 2 වැනි වගන්තිය යටතේ , විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු සම්බන්ධයෙන් ජනාධිපතිවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2012 සැප්තැම්බර් 18 දිනැති අංක 1776/10 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2012.12.06 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතුය .
විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනත යටතේ නියමය 
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 44 ( 2 ) වැනි ව්‍යවස්ථාව සමග කියවිය යුතු , 2007 අංක 48 දරන විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනතේ 2 වැනි වගන්තිය යටතේ , විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු සම්බන්ධයෙන් ජනාධිපතිවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2012 අගෝස්තු 10 දිනැති අංක 1770/26 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2012.12.06 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතුය .
ගරු රවී කරුණානායක මහතා - මුදල් හා ක්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා - විදුලි සංදේශ හා තොරතුරු තාක්ෂණ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ශක්තිමත් ආර්ථික මට්ටමක් නොමැති මෙරට නව නිපැයුම්කරුවන්ගෙන් බොහෝ දෙනෙකුට තම නිපැයුම් වැඩිදියුණු කර ඉදිරියට ගෙන යෑමට හැකියාවක් නොමැති බවත් ;
සමාජයේ ඇති හැකි අය එම පිරිසට මුල්‍යයමය උපකාර ලබා දීමට මැලිකමක් දක්වන බවත් එතුමිය පිළිගන්නෙහිද ?
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා - විදුලි සංදේශ හා තොරතුරු තාක්ෂණ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා - විදුලි සංදේශ හා තොරතුරු තාක්ෂණ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
ගරු සජිත් ප්‍රේමදාස මහතා - ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට
යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමතිය දන්වා තිබේ 
නොඑසේ නම් , එම මිල වැඩිකිරීමෙන් ඉටු කර ගැනීමට අපේක්ෂිත කරුණු කවරේද යන්න එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 44 ( 2 ) වැනි ව්‍යවස්ථාව සමග කියවිය යුතු 2007 අංක 48 දරන විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනතේ 2 වැනි වගන්තිය යටතේ , විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු සම්බන්ධයෙන් ජනාධිපතිවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2012 ඔක්තෝබර් 13 දිනැති අංක 1779/38 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2012.12.06 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතුය .
පාර්ලිමේන්තුව .
න්‍යාය පත‍්‍රය .
වාචික පිළිතුරු අපේක්ෂා කරන ප‍්‍රශ්න .
මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
පසුගිය වර්ෂ අටක කාලය තුළ රාජ්‍ය සේවකයින්ට ලබා දී ඇති ණය මුදලේ ප‍්‍රාග්ධන ගෙවීම සහ ණය පොලී ගෙවීම සඳහා වැය කළ මුදලද 
එතුමා ප‍්‍රකාශ කරන්නෙහිද ?
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා ,
වරාය හා මහාමාර්ග අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
රත්නපුර දිස්ත්‍රික්කයේ , ඇහැලියගොඩ ප‍්‍රාදේශීයලේකම් කොට්ඨාසයට අයත් , මඩල - දම්මුල්ල - කරදින ප‍්‍රධාන මාර්ගයේ කිලෝමීටර් තුනක පමණ දුර ප‍්‍රමාණයක් කාපට් අතුරා සංවර්ධනය කර ඇති බවත් ;
එම සංවර්ධන කටයුතු නිසි ප‍්‍රමිතියෙන් තොරව සිදු කර ඇති බවට ප‍්‍රදේශයේ ජනතාව චෝදනා කරන බවත් 
ඉහත මාර්ගයේ කිලෝමීටර් 03 ක දුර ප‍්‍රමාණය සංවර්ධනය කිරීම සඳහා වැය වූ මුළු මුදල කොපමණද ;
ඉහත සඳහන් සංවර්ධන කටයුතු සඳහා ටෙන්ඩර් කැඳවනු ලැබුවේද ;
එම එක් එක් ආයතනය විසින් ඉදිරිපත් කරන ලද ටෙන්ඩර් මිල ගණන් කවරේද ;
ගරු අජිත් කුමාර මහතා ,
ප‍්‍රවාහන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
ප‍්‍රවාහන අමාත්‍යාංශයේ මේ වනවිට සේවය කරන උපදේශකයින් සංඛ්‍යාව ;
පසුගිය මාසය සඳහා ගෙවන ලද සියලු දීමනාවල එකතුව 
කවරේද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු දයාසිරි ජයසේකර මහතා ,
ක්‍රීඩා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
2011 ලෝක කුසලාන ක්‍රිකට් තරගමාලාව සඳහා නම් කළ උපුල් තරංග ක්‍රීඩකයාට වෛද්‍ය ප්‍රතිකාර ලබා දුන් වෛද්‍යවරුන්ගේ නම් කවරේද ;
එම වෛද්‍යවරයා හෝ වෛද්‍යවරුන් වෛද්‍යවරයෙකු ලෙස ලියාපදිංචි වූ වර්ෂයන් සහ ඔවුන්ගේ වෘත්තීයමය පළපුරුද්ද කවරේද ;
එම ක්‍රීඩකයා තහනම් උත්තේජක භාවිතා කර ඇති බවට නැඟි චෝදනා සම්බන්ධයෙන් කළ වෛද්‍ය පරීක්ෂණවල ප‍්‍රතිඵල අනුව ඔහු ලබාගෙන ඇති බවට සඳහන් තහනම් උත්තේජක වර්ගය කවරක්ද 
තහනම් උත්තේජක භාවිතා කිරීම සම්බන්ධයෙන් උපුල් තරංග ක්‍රීඩකයාට එල්ල වී ඇති චෝදනාවෙන් ඔහු මුදවා ගැනීම සඳහා ක්‍රීඩා අමාත්‍යංශය කටයුතු කරන්නේද ;
එසේ නම් , ඊට අදාළව ගනු ලබන පියවර කවරේද 
වර්ෂ 1995 සිට 2000 දක්වා වූ කාලය තුළ , එක් එක් වර්ෂයේදී ,
ඉහත සඳහන් රාජ්‍ය අංශයේ සේවයේ නියුතු සියලුම දෙනා විශ‍්‍රාම වැටුපකට හිමිකම් ලබන්නේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එක් එක් වර්ෂයේ දී රජය වැටුප් සඳහා වැය කරන මුදල කෙරෙහි ඉහත කී පත්වීම්වලින් ඇති වූ බලපෑම කවරේද 
අනාගතයේ දී එම පත්වීම් ලාභීන්ට විශ‍්‍රාම වැටුප් හිමිකම ලැබේද 
සහ එසේ නම් , මෙම කරුණ සඳහා අවශ්‍ය ප‍්‍රතිපාදන රජය විසින් වෙන් කරනු ලැබූ දිනය කවරේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
අධ්‍යාපන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
2011 වර්ෂය සඳහා මේ වනතෙක් පාසල් නිල ඇඳුම් ලබා නොදුන් රජයේ පාසල් තිබේද ;
එසේ නම් , එම නිල ඇඳුම් ලබාදීම ප්‍රමාද වීමට බලපෑ හේතු කවරේද ;
එම පාසල් සඳහා නිල ඇඳුම් ලබාදෙන්නේ නම් , එම දිනය කවරේද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
රජයේ ඇතැම් පාසල්වල නිල ඇඳුම් සඳහා ලබාදී ඇති රෙදි නියමිත ප‍්‍රමිතියට නිෂ්පාදනය කර නොමැති බවට දෙමව්පියන් චෝදනා කරන බැවින් ඒ පිළිබඳව විධිමත් පරීක්ෂණයක් පවත්වා එම පාසල් සඳහා නැවත නිල ඇඳුම් ලබාදීමට කටයුතු කරන්නේද ;
එසේ නම් , ඒ කොපමණ කාලයක් තුළදීද 
පාසල් නිල ඇඳුම් සැපයීම සඳහා සැපයුම්කරුවන්ගෙන් ටෙන්ඩර් කැඳවනු ලැබුවේද ;
එසේ නම් , එම ටෙන්ඩර් ඉදිරිපත් කරන ලද ආයතන කවරේද ;
එම ටෙන්ඩර් කරුවන් විසින් සුදු කලිසම් , සුදු කමිස , සුදු ගවුම් රෙදි සහ සිවුරු රෙදි මීටර් එකක් සපයනු ලැබූ මිල ගණන් වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
බොක්සිං ක්‍රීඩක මංජු වන්නිආරච්චි ක්‍රීඩකයාට වෛද්‍ය පතිකාර ලබා දුන් වෛද්‍යවරුන්ගේ නම් කවරේද ;
තහනම් උත්තේජක භාවිතා කිරීමට අදාළව මංජු වන්නිආරච්චි ක්‍රීඩකයා සම්බන්ධයෙන් කළ වෛද්‍ය පරීක්ෂණවල ප‍්‍රතිඵල අනුව ඔහු ලබා ගෙන තිබේ යැයි සඳහන් කළ තහනම් උත්තේජක වර්ගය කවරක්ද ;
ප‍්‍රධාන කටයුතු ආරම්භයේ දී යෝජනා පිළිබඳ දැනුම්දීම .
පාර්ලිමේන්තුවේ සභානායකතුමා ,
පාර්ලිමේන්තුවේ කටයුතු ,
න්‍යාය පත‍්‍රයේ ප‍්‍රධාන කටයුතුවල අංක 6 දරන විෂය පිළිබඳ වැඩ අද දින රැස්වීමේ දී අංක 23 දරන ස්ථාවර නියෝගයෙහි විධිවිධානයන්ගෙන් නිදහස් විය යුතු ය .
යෝජනා පිළිබඳ දැනුම් දීම සහ දිනට නියමිත කටයුතු .
ප‍්‍රවාහන අමාත්‍යතුමා ,
මෝටර් වාහන පනතේ 8 , 14 , 18 , 30 , 42 , 139 ඇ , 139 ඌ සහ 231 වැනි වගන්ති සමග කියවිය යුතු , 237 වැනි වගන්තිය යටතේ ප‍්‍රවාහන අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 සැප්තැම්බර් 09 දිනැති අංක 1722/27 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.12.08 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා ,
2007 අංක 35 දරන ශ‍්‍රී ලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති අධිකාරී පනතේ 67 වැනි වගන්තිය සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 16 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තිය , 17 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තියේ ( අ ) ඡේදය සහ 18 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තියේ ( අ ) ඡේදය යටතේ විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යවරයා විසින් සාදනු ලදුව , 2011 මැයි 10 දිනැති අංක 1705/22 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.11.09 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා ,
විදුලිබල හා බලශක්ති කටයුතු පිළිබඳ උපදේශක කාරක සභාව විසින් සලකා බලන ලදි .
2007 අංක 7 දරන සමාගම් පනතේ 477 වැනි වගන්තිය සමග කියවිය යුතු , එකී පනතේ 527 වැනි වගන්තිය යටතේ කර්මාන්ත හා වාණිජ කටයුතු අමාත්‍යතුමා විසින් සාදන ලදුව 2011 අගෝස්තු 22 දිනැති අංක 1720/2 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.12.12 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
තාක්ෂණ හා පර්යේෂණ අමාත්‍යතුමිය ,
1994 අංක 11 දරන විද්‍යා හා තාක්ෂණ වැඩි දියුණු කිරීමේ පනතේ 40 ( 3 ) වගන්තිය සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ 14 ( 3 ) වගන්තිය අනුව 2010.12.03 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් කාර්මික හා තාක්ෂණ ආයතනයේ වාර්ෂික වාර්තාව අනුමත කළ යුතුය .
විද්‍යා හා තාක්ෂණ කටයුතු පිළිබඳ උපදේශක කාරක සභාව විසින් සලකා බලන ලදි .
අග‍්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමා ,
ශ‍්‍රී ලංකා ආයෝජන මණ්ඩල ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
බදු අභියාචන කොමිෂන් සභාව ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
සේවක අර්ථසාධක අරමුදල් ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
2002 අංක 25 දරන සාපරාධී කාරණාවලදී අන්‍යෝන්‍ය සහයෝගීතාව දැක්වීමේ පනතේ 2 වැනි වගන්තියේ ( 3 ) වැනි උපවගන්තිය යටතේ අධිකරණ අමාත්‍යතුමා විසින් සාදන ලදුව , 2011 සැප්තැම්බර් 26 දිනැති අංක 1725/3 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.11.28 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
සුරාබදු ආඥාපනත යටතේ නියමය ,
අපරාධ නඩු විධාන සංග‍්‍රහය ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනත යටතේ නියමය ,
2007 අංක 42 දරන අපරාධ නඩු විධාන සංග‍්‍රහය ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනතේ 7 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තිය යටතේ අධිකරණ අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 මැයි 30 දිනැති අංක 1708/5 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.08.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතුය යනුවෙන් යෝජනා කරන ලදින් , ප‍්‍රශ්නය සභාභිමුඛ කරන ලදි .
ශ‍්‍රී ලංකා භූ විද්‍යා ආයතනය ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
ශ්‍රී පියරතන ප‍්‍රජා සංවර්ධන සහ සමාජීය පදනම ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
වාචික පිළිතුරු අපේක්ෂා කරන ප‍්‍රශ්න
ගරු රවී කරුණානායක මහතා ,
මෙම ජීවනරටාව තවදුරටත් ඉදිරියට ගෙන යාමට හැකිවන්නේද සහ රට ණය උගුලක් කරා ගමන් කරමින් සිටින්නේද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
වැලිග‍ම ප‍්‍රාදේශීය සභා බල ප්‍රදේශයේ , වැලිගම , කප්පරතොට , දර්ශන හි පදිංචි එස් . ටී . කේ . ජයවීර මහතා ඇතුළු සහෝදරයින්ට අයත් වැලිගම , කප්පරතොට , නව ගාලු පාරේ අංක 153/1 දරන තනිගහවත්ත නැමැති ඉඩමේ පර්චස් 18.235 පමණ ප‍්‍රමාණයක් වැලිග‍ම නගර සභාව මගින් පවරා ගෙන ඇති බවත් ;
එම පවරා ගැනීම සිදුකොට වර්ෂයකට ආසන්න කාලයක් ගතවී ඇතත් , මේ දක්වා වන්දි මුදලක් ගෙවා නොමැත ;
ගැසට් නිවේදනයක් මගින් පවරා ගන්නා ලද ඉහත ඉඩමට අමතරව එස් . ටී . කේ . ජයවීර මහතා ඇතුළු සහෝදරයින්ට අයත් ඒ අවට ඉඩම් ද හසුවන සේ වැලිග‍ම ගර සභාව මේ වනවිට ගොඩනැගිලි ඉදිකර ඇති බවත් 
පවරාගත් ඉඩම වෙනුවෙන් මෙතෙක් වන්දි මුදල් නොගෙවීමට හේතු කවරේද ;
වන්දි මුදල ගෙවන්නේ නම් , ඊට ගතවන කාලය කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
සුළු අපනයන භෝග ප‍්‍රවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
ඔවුන් වෙත ඉන්ධන දීමනා ලබාදෙන්නේ නම් , එක් එක් උපදේශකවරයාට ලබාදෙන ඉන්ධන දීමනාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
එම එක් එක් විදෙස් සංචාරයේ අරමුණු හා ලබා ගන්නා ලද ප‍්‍රතිඵල කවරේද ;
එක් එක් සංචාරය සඳහා සහභාගී වූ නිලධාරීන් , මාධ්‍යවේදීන් හා පුද්ගලික කාර්ය මණ්ඩලයේ නිලධාරීන් කවුරුන්ද ;
එම සංචාරයන් සඳහා වියදම් වූ මුළු මුදල කොපමණද ;
එතුමා මේ සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ඉදිරි වර්ෂ 8 සඳහා ප‍්‍රක්ෂේපිත දළ දේශීය නිෂ්පාදිතය කොපමණද ;
මේ දක්වා වූ පසුගිය වර්ෂ අටක කාලය තුළ ඒක පුද්ගල ආදායම වාර්ෂික පදනමින් කොපමණද ;
1994/01/01 , 2005/01/01 සහ 2010/08/01 යන දිනවලට ඒක පුද්ගල ඉපැයීම හා ණයවල අගයන් කවරේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා ,
මේ වන විට මෙහි ගොඩනැගිලි දිරාපත් වී පාසල් භූමිය වල් බිහි වී ඇති බවත් 
එම පාසල නැවත විවෘත කර , ප‍්‍රදේශයේ දරුදැරියන්ට අධ්‍යාපනය ලබාදීමට කටයුතු කරන්නේද ;
නොඑසේ නම් , පාසල් භූමිය සහ ගොඩනැගිලි වෙනත් ආර්ථික කටයුත්තක් සඳහා යොදා ගැනීමට සැලසුම් කර තිබේද ;
එසේ නම් , එම ආර්ථික කටයුත්ත කවරේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
විදේශ රැකියා ප‍්‍රවර්ධන හා සුභසාධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
මේ වන විට ඉතාලියේ රැකියාවල යෙදෙමින් ශ‍්‍රී ලංකාවට විදේශ විනිමය උපයා දෙන ශ‍්‍රමිකයින් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ඔවුන්ගේ වැටුපෙන් සේවක අර්ථසාධක කපා ගැනීම , බදු අයකිරිම ඇතුළු අනෙකුත් අය කිරිම් එරට රජය විසින් සිදු කරන්නේද ;
එසේ නම් , අයකර ගන්නා ලද සම්පූර්ණ මුදල හෝ ඉන් යම් ප‍්‍රමාණයක් හෝ අප රටට මේ වන තෙක් ලබා දී තිබේද ;
නොඑසේ නම් , ශ‍්‍රී ලාංකික ශ‍්‍රමිකයන් සේවයෙන් ඉවත්වී පැමිණීමේදී එරට රජය විසින් ඔවුන් වෙත යම් මුදලක් ලබා දෙන්නේද ;
දීර්ඝ කාලීනව විදේශ රටවල සේවය කරමින් විදේශ විනිමය උපයා දෙන ශ‍්‍රමිකයන් හට විශ‍්‍රාම වැටුපක් ලබාදීමට රජය කටයුතු කරන්නේද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ප‍්‍රධාන කටයුතු ආරම්භයේ දී යෝජනා පිළිබඳ දැනුම් දීම 
ප‍්‍රවාහන අමාත්‍යතුමා 
මෝටර් වාහන පනත යටතේ නියෝග ,
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා ,
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා ,
1969 අංක 19 දරන පරමාණුක ශක්ති අධිකාරි පනතේ 34 වගන්තිය අනුව සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ 14 ( 3 ) වගන්තිය අනුව 2010.06.30 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් පරමාණුක ශක්ති අධිකාරියේ වාර්ෂික වාර්තාව අනුමත කළ යුතුය .
විදුලිබල හා බලශක්ති කටයුතු පිළිබඳ උපදේශක කාරක සභාව විසින් සලකා බලන ලදි 
ගොවිජන සේවා හා වනජීවී අමාත්‍යතුමා ,
වනසත්ව හා වෘක්ෂලතා ආරක්ෂක ආඥාපනත යටතේ නියමය 
ඖෂධවලට ඇබ්බැහි තැනැත්තන් පිළිබඳ පනත යටතේ නියමය 
කර්මාන්ත හා වාණිජ කටයුතු අමාත්‍යතුමා ,
සමාගම් පනත යටතේ නියෝග 
2007 අංක 7 දරන සමාගම් පනතේ 477 වැනි වගන්තිය සමග කියවිය යුතු , එකී පනතේ 527 වැනි වගන්තිය යටතේ කර්මාන්ත හා වාණිජ කටයුතු අමාත්‍යතුමා විසින් සාදන ලදුව 2011 අගෝස්තු 22 දිනැති අංක 1720/2 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.12.12 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
තාක්ෂණ හා පර්යේෂණ අමාත්‍යතුමිය 
කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයේ වාර්ෂික වාර්තාව .
විද්‍යා හා තාක්ෂණ වැඩි දියුණු කිරීමේ පනතේ වගන්තිය සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ වගන්තිය අනුව 2010.12.03 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් කාර්මික හා තාක්ෂණ ආයතනයේ වාර්ෂික වාර්තාව අනුමත කළ යුතුය .
අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමතිය දන්වා තිබේ 
විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනත යටතේ නියමය .
ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 44 ( 2 ) වැනි ව්‍යවස්ථාව සමග කියවිය යුතු , 2007 අංක 48 දරන විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනතේ 2 වැනි වගන්තිය යටතේ විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු සම්බන්ධයෙන් ජනාධිපතිවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 ඔක්තෝබර් 13 දිනැති අංක 1727/10 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.11.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමතිය දන්වා තිබේ .
රාජ්‍ය ආරක්‍ෂක සේවා අණ සහ මාණ්ඩලික විද්‍යාලය ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
ශ‍්‍රී ලංකා ආයෝජන මණ්ඩල ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
බදු අභියාචන කොමිෂන් සභාව ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම 
විදේශ කටයුතු අමාත්‍යතුමා 
ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව .
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප‍්‍රවර්ධන සහ අන්‍යෝන්‍ය වශයෙන් සුරක්ෂණය පිළිබඳ ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ කුවේට් රාජ්‍යයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 නොවැම්බර් මස 05 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ‍්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප‍්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමතිය දන්වා තිබේ 
ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව .
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප‍්‍රවර්ධන සහ සුරක්ෂා කිරීම සඳහා ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ වියට්නාම සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 ඔක්තෝබර් මස 22 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ‍්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප‍්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමතිය දන්වා තිබේ .
පළාත් පාලන ආයතන ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනත් කෙටුම්පත .
සේවානියුක්තයන්ගේ විශ‍්‍රාම වැටුප් ප‍්‍රතිලාභ අරමුදල් පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
විදේශ සේවා නියුක්තයන්ගේ විශ‍්‍රාම වැටුප් ප‍්‍රතිලාභ අරමුදල් පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
සේවක අර්ථසාධක අරමුදල් ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාත්‍යතුමා ,
හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීමේ පනත යටතේ නියෝග 
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීමේ පනතේ 60 සහ 62 වැනි වගන්ති සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 67 වැනි වගන්තිය යටතේ ඉඩම් සහ ඉඩම් සංවර්ධන අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2009 අගෝස්තු 24 දිනැති , අංක 1616/23 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2010.05.06 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
අග‍්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමා ,
සුරාබදු ආඥාපනත යටතේ නියමය 
සුරාබදු ආඥාපනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ , සංචාරක ප‍්‍රවර්ධන අධිකාරියේ අනුමතිය ලත් හෝටල් තුළ මධ්‍යසාර භාවිතය සම්බන්ධයෙන් මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යවරයා විසින් පනවන ලදුව , 2011 ජනවාරි 21 දිනැති අංක 1689/20 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.02.10 දින ඉදිරිපත්කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
විවාදය කල් තබන ලද ප‍්‍රශ්නය .
ටී . බී . ඒකනායක පදනම ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
ශ‍්‍රී ලංකා භූ විද්‍යා ආයතනය ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
හඳගල වලගම්බා පුරාණ ගල්ලෙන් රජමහා විහාරස්ථ සංවර්ධන සභාව ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
ශ්‍රී පියරතන ප‍්‍රජා සංවර්ධන සහ සමාජීය පදනම ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
වාචික පිළිතුරු අපේක්ෂා කරන ප‍්‍රශ්න .
සුරැකුම්පත් සහ විනිමය කොමිෂන් සභාව විසින් විමර්ශනය කරනු ලැබ ඇති , අභ්‍යන්තරික තැනැත්තන් විසින් සිදු කරන ලද වංචනික ගනුදෙනු සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම විමර්ශන කටයුතුවලට සම්බන්ධ නම් සහ සිද්ධි කවරේද ;
මේ වන විට එම විමර්ශන කටයුතුවලින් ලැබී ඇති ප්‍රතිඵල කවරේද ;
අය කරනු ලැබූ දඩ මුදල් පමාණයන් සහ එක් එක් පැමිණිල්ල සමථයකට පත් කරනු ලැබූ දිනයන් කවරේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
මේ පිළිබඳව ඇයගේ ස්වාමිපුරුෂයා වන සුසිල් ප‍්‍රේමරත්න මහතා මාතර විදේශ සේවා නියුක්ති කාර්යාංශයට පැමිණිලි කළ ද , ඊට කිසිදු ප්‍රතිචාරයක් මෙතෙක් ලැබී නොමැති බවත් ;
ශ‍්‍රීී ලංකාවේ නීතිගත කරන ලද බලපත‍්‍රලාභී කැසිනෝ ශාලා සංඛ්‍යාව කොපමණද 
බලපත්‍ර ලබාදීමේදී අවසන් අනුමතිය ලබා දෙන්නා කවුරුන්ද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
2010 වර්ෂයේදී කැසිනෝ ශාලා නව බලපත‍්‍ර ලබා ගැනීම සඳහා ඉල්ලුම් කර ඇති සංඛ්‍යාව කවරේද 
අග්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
ඔවුන්ට ගෙවනු ලබන වැටුප් සහ දීමනා ;
ඔවුන්ට ඉන්ධන දීමනා ලබාදෙන්නේ නම් , එක් එක් උපදේශකවරයාට ලබාදෙන ඉන්ධන දීමනාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු ( අල්හාජ් ) ඒ . එච් . එම් . අස්වර් මහතා ,
යාපනය - නල්ලූර් ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය යටතේ පවතින පූම්පුකාර් ගම්මානයේ පාසලක් මේ වන විට පෞද්ගලික නිවසක පවත්වාගෙන යනු ලබන බව එතුමා දන්නෙහිද ?
පවුල් 50කට වැඩි සංඛ්‍යාවක් නැවත පදිංචිකර ඇති මෙම ගම්මානයේ පවුල්වල දරුවන්ගේ අනාගත අධ්‍යාපන අභිවෘද්ධිය සැලකිල්ලට ගෙන ස්ථිර පාසල් ගොඩනැගිල්ලක් ඉදිකරදීමට පියවර ගන්නේද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
දැනට එම ගම්මානය යොදා ගනිමින් නිමකර ඇති නිර්මාණ සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
මෙම ගම්මානය පරිහරණයේදී ආර්ථික දුෂ්කරතා සහිත කලාකරුවන්ට ලබා දෙන විශේෂ සහන කවරේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
මරුදකේනි ප‍්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය තුළ පවතින ග්‍රාම නිලධාරී වසම් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
යළි පදිංචි කිරීමේ කටයුතු සිදු කෙරෙන මෙකී ප්‍රදේශයන්හි පවතින ග්‍රාම නිලධාරී පුරප්පාඩු පිරවීම සඳහා කඩිනම් පියවර ගන්නේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
යාපනය දිස්ත්‍රික්කයෙහි දැනට ස්ථිර ග්‍රාම නිලධාරීන් නොමැති , වැඩ බලන ග්‍රාම නිලධාරීන් විසින් සේවා ආවරණය කරන ග්‍රාම නිලධාරී වසම් සංඛ්‍යාව ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාස මට්ටමින් , වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද ;
එම ප‍්‍රදේශයේ පවතින ග්‍රාම නිලධාරී පුරප්පාඩු පිරවීම සඳහා ගනු ලබන පියවර කවරේද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඛනිජ තෙල් කර්මාන්ත අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඔවුන් රාජ්‍ය සේවයෙන් එම තනතුරු සඳහා අනුයුක්ත කර තිබේ නම් , ඒ ආයතන කවරේද 
ගරු රවී කරුණානායක මහතා ,
සමූපකාර හා අභ්‍යන්තර වෙළඳ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
සමස්ත බිත්තර පරිභෝජනය සහ ඒක පුද්ගල බිත්තර පරිභෝජනය කොපමණද ;
ශ්‍රී ලංකාවේ බිත්තර නිෂ්පාදන පිරිවැය කොපමණද ;
ආනයනය කරන ලද බිත්තර ප්‍රමාණය කොපමණද ;
ආනයනය කරන ලද බිත්තර පමාණයෙහි වටිනාකම කොපමණද ;
බිත්තර ආනයනකරුවන් වෙත ලබාදුන් තත්‍ය සහනාධාරය කොපමණද 
ආනයනය කරනු ලබන බිත්තරවලට සහ දේශීයව නිෂ්පාදනය කරනු ලබන බිත්තරවලට පනවා ඇති සියලු සෘජු හා වක්‍ර බදු කවරේද යන්නත් එතුමා වෙන් වෙන් වශයෙන් සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා ,
ණය සම්බන්ධයෙන් පනවා ඇති කොන්දේසි කවරේද 
සංස්කෘතික හා කලා කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
සංස්කෘතික හා කලා කටයුතු අමාත්‍යාංශයේ මේවනවිට සේවය කරන උපදේශකයින් සංඛ්‍යාව ;
ඔවුන්ගේ නම් , අධ්‍යාපන සුදුසුකම් සහ වගකීම් කවරේද ;
පසුගිය මාසය සඳහා ගෙවන ලද සියලු දීමනාවල එකතුව කවරේද 
ඔවුන්ට ඉන්ධන දීමනා ලබාදෙන්නේ නම් , එක් එක් උපදේශකවරයාට ලබාදෙන ඉන්ධන දීමනාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
මහින්ද චින්තනයේ සඳහන් ආකාරයට අඩු ආදායම්ලාභීන්ගේ ගෘහස්ථ විදුලි බිලට 30 % වට්ටමක් ලබා දීමට මේ වනවිට කටයුතු කරන්නේද ;
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා ,
රත්නපුර දිස්තික්කයේ , කුරුවිට , උතුරු එක්නැලිගොඩ ප‍්‍රජා ජල යෝජනා ක‍්‍රමය මීට වර්ෂ 13කට පෙර ලෝක බැංකු ආධාර යටතේ ඉදිකළ ව්‍යාපෘතියක් බවත් ;
මෙම ජල ව්‍යාපෘතියේ පවත්නා අකාර්යක්‍ෂමතා නිසා එමගින් ජල පහසුකම් ලබන ප්‍රදේශයේ ජනතාව දැඩි පානීය ජල හිඟයකින් පීඩා විඳින බවත් 
එසේ නම් , ඊට ගතවන කාලය කවරේද ;
වෙන් කර ඇති මුදල කොපමණද 
දෙපාර්තමේන්තුවේ කාර්ය මණ්ඩල සාමාජිකයන් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ඉහත කාර්ය මණ්ඩලයේ එක් එක් කාණ්ඩය අනුව සේවක සංඛ්‍යාව බෙදී ඇති ආකාරය කවරේද ;
නීතිපතිවරයා නීතිපති දෙපාර්තමේන්තුවට පරිබාහිරව පත් කරනු ලැබේ නම් , තෝරා ගැනීමේ නිර්නායක කවරේද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඔවුන්ට ගෙවනු ලබන වැටුප් සහ දීමනා කවරේද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
පාර්ලිමේන්තුවේ රැස්වීම් ,
ස්ථාවර නියෝග 7 හි විධිවිධානවල සහ 2011.04.07 වැනි දින පාර්ලිමේන්තුව විසින් සම්මත කරන ලද යෝජනාවේ කුමක් සඳහන්ව තිබුණ ද , අද දින රැස්වීම් පැවැත්වෙන කාල වේලාව අ . භා . 1.30 සිට අ . භා . 7.00 දක්වා විය යුතු ය .
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප‍්‍රවර්ධන සහ අන්‍යෝන්‍ය වශයෙන් සුරක්ෂණය පිළිබඳ ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ කුවේට් රාජ්‍යයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 නොවැම්බර් මස 05 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ‍්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍ර ම ව්‍යවස්ථාවේ ව්‍යවස්ථාව ප‍්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමතිය දන්වා තිබේ .
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප්‍රවර්ධන සහ සුරක්ෂා කිරීම සඳහා ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ වියට්නාම සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 ඔක්තෝබර් මස 22 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ‍්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්කත්‍රි සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ ව්‍යවස්ථාව ප්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
පළාත් පාලන ආයතන ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනත් කෙටුම්පත කාරක සභාව
සේවක අර්ථසාධක අරමුදල් ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
සෞඛ්‍ය අමාත්‍යතුමා ,
1957 අංක 49 දරන රාජ්‍ය කාර්මික නීතිගත සංස්ථා පනතේ සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ වගන්තිය යටතේ 2010.06.11 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා පිළියෙල කරන ලද විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් ශ‍්‍රී ලංකා රාජ්‍ය ඖෂධ නීතිගත සංස්ථාවේ වාර්ෂික වාර්තාව හා ගිණුම් අනුමත කළ යුතුය .
1957 අංක 49 දරන රාජ්‍ය කාර්මික නීතිගත සංස්ථා පනතේ සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ වගන්තිය යටතේ 2010.09.23 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා පිළියෙල කරන ලද විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් ශ‍්‍රී ජයවර්ධනපුර මහාරෝග්‍යශාලාවේ වාර්ෂික වාර්තාව හා ගිණුම් අනුමත කළ යුතුය .
කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයේ වාර්ෂික වාර්තාව .
1994 අංක 11 දරන විද්‍යා හා තාක්ෂණ වැඩි දියුණු කිරීමේ පනතේ වගන්තිය සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ වගන්තිය අනුව 2010.12.03 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් කාර්මික හා තාක්ෂණ ආයතනයේ වාර්ෂික වාර්තාව අනුමත කළ යුතුය .
පරමාණුක ශක්ති අධිකාරි පනතේ 34 වගන්තිය අනුව සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ 14 ( 3 ) වගන්තිය අනුව 2010.06.30 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් පරමාණුක ශක්ති අධිකාරියේ වාර්ෂික වාර්තාව අනුමත කළ යුතුය .
වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍යතුමා ,
ශ‍්‍රී ලංකා තේ මණ්ඩල පනත යටතේ නියෝග ,
ශ‍්‍රී ලංකා තේ මණ්ඩල පනතේ 5 ආ සහ 5 ඇ වගන්ති සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ ශ‍්‍රී ලංකා තේ මණ්ඩලය විසින් සාදන ලද සහ වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍යවරයා විසින් අනුමත කරන ලදුව 2010 ඔක්තෝබර් මස 27 දිනැති , අංක 1677/14 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.01.04 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාත්‍යතුමා ,
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීමේ පනතේ 60 සහ 62 වැනි වගන්ති සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 67 වැනි වගන්තිය යටතේ ඉඩම් සහ ඉඩම් සංවර්ධන අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2009 අගෝස්තු 24 දිනැති , අංක 1616/23 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2010.05.06 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
අග‍්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමා ,
සුරාබදු ආඥා පනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ , සංචාරක ප්‍රවර්ධන අධිකාරියේ අනුමතිය ලත් හෝටල් තුළ මධ්‍යසාර භාවිතය සම්බන්ධයෙන් මුදල් හා ක්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යවරයා විසින් පනවන ලදුව , 2011 ජනවාරි 21 දිනැති අංක 1689/20 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.02.10 දින ඉදිරිපත්කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
අපරාධ නඩු විධාන සංග්‍රහය ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනත යටතේ නියමය ,
විවාදය කල් තබන ලද ප්‍රශ්නය .
අපරාධ නඩු විධාන සංග්‍රහය ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනතේ 7 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තිය යටතේ අධිකරණ අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 මැයි 30 දිනැති අංක 1708/5 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.08.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
ශ‍්‍රී ධම්මාලංකාර සමාජ සේවා පදනම ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
රාජ්‍ය සේවක සංවර්ධන මූල්‍ය සංස්ථාව ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
ගරු රවී කරුණානායක මහතා ,
අග‍්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
පසුගිය වර්ෂ 20ක කාලය තුළ උපාධි අපේක්ෂකයන් සඳහා ලබා දුන් මහපොළ ශිෂ්‍යත්ව සංඛ්‍යාව වාර්ෂික පදනමින් කොපමණද ;
ඉහත සඳහන් සංඛ්‍යාව සහ ඉහත සඳහන් කාල සීමාව තුළ එක් එක් වර්ෂයේදී විශ්වවිද්‍යාලවලට ඇතුළත් වූ සම්පූර්ණ ශිෂ්‍ය සංඛ්‍යාව අතර සන්සන්දනය කවරේද ;
පසුගිය වර්ෂ 6 තුළ ශිෂ්‍යත්වලාභීන්ට දීමනා වශයෙන් ගෙවූ මුදල වාර්ෂික පදනමින් කොපමණද ;
පසුගිය වර්ෂ 10 තුළ මහපොළ ශිෂ්‍යත්ව අරමුදලට ලැබුණු ආදායම් වාර්ෂික පදනමින් කවරේද 
එතුමා මෙම සභාවට ඉදිරිපත් කරන්නෙහිද ?
මාතර දිස්ත්‍රික්කයේ ජාතික පාසල්වල වර්ෂ 2000 සිට මේ දක්වා පහ ශ්‍රේණිය ශිෂ්‍යත්වයෙන් සමත් වූ ශිෂ්‍ය / ශිෂ්‍යාවන් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
පාසල් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම පාසල්වල නම් , ලිපිනයන් සහ දුරකථන අංක කවරේද ;
එම කොට්ඨාසයේ ගුරු අතිරික්තයක් තිබෙන පාසල් තිබේද ;
එම පාසල් කවරේද ;
එම එක් එක් පාසලේ ගුරු අතිරික්තයක් තිබෙන විෂයයන් හා ඒවාට අදාළව සිටින අතිරික්ත ගුරුවරුන් සංඛ්‍යාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද 
එම එක් එක් පාසලේ ගුරු හිඟයක් පවතින විෂයයන් හා එම එක් එක් විෂය සඳහා හිඟ ගුරුවරුන් සංඛ්‍යාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද ;
එම ගුරු හිඟය පියවීම සඳහා පියවර ගන්නේද ;
මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
මෑත කාලයේ දී නැගෙනහිර පළාතේ ඇති වූ ගංවතුර ගැලීම්වලදී අවතැන්වූ ජනතාවගේ සුභසාධනය සඳහා මහජන බැංකුව විසින් වෙන් කළ මුදල කොපමණද ;
අධිකරණ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
පානදුර මහේස්ත‍්‍රාත් නිල නිවස පිහිටි පානදුර වෙරළ උද්‍යානය අසල තිබූ ඉඩමේ විශාලත්වය කොපමණද ;
හානියට පත් නිල නිවස සහ මායිම් තාප්පය අලුත්වැඩියා කිරීම සඳහා වැය කළ මුදල කොපමණද ;
පානදුර මහේස්ත‍්‍රාත් නිල නිවාසය සහ එය පිහිටි ඉඩම පෞද්ගලික ආයතනයකට ආපන ශාලාවක් පවත්වාගෙන යාම සඳහා බදු දී ඇති බවත් ;
ඉහත කී දේපළෙහි සන්තකය අන්සතු කිරීමේදී අක‍්‍රමිකතාවයක් සහ හෝ දූෂණයක් සිදුවී ඇති බව පිළිගන්නේද ;
එසේ නම් , ඊට වගකිවයුතු තැනැත්තන්ට එරෙහිව ගන්නා පියවර කවරේද ;
ගරු අනුර දිසානායක මහතා ,
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
සම්ප‍්‍රදායික කර්මාන්ත හා කුඩා ව්‍යවසාය සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
කිතුල් නිෂ්පාදන ඉහළ නැංවීම සඳහා තෝරාගත් දිස්ත්‍රික්කවල එම වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මකද ;
එසේ නම් , අදාළ වැඩසටහන් යටතේ කිතුල් කර්මාන්තයේ යෙදෙන්නන්ට ලබා දෙන සේවාවන් කවරේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු සජිත් ප්‍රේමදාස මහතා ,
නැගෙනහිර පළාතේ ඇති සියලුම පවුල් සෙෞඛ්‍ය සේවා කොට්ඨාස තුළ සෞඛ්‍ය මධ්‍යස්ථාන ඉදිවී තිබේද ;
නොඑසේ නම් , සෞඛ්‍ය මධ්‍යස්ථාන නොමැති පවුල් සෞඛ්‍ය සේවා කොට්ඨාස සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම කොට්ඨාසවල නම් කවරේද ;
දැනට සෞඛ්‍ය මධ්‍යස්ථාන නොමැති කොට්ඨාසවලට සෞඛ්‍ය මධ්‍යස්ථාන ලබාදීමට කටයුතු කරන්නේද 
හබරාදූව අධ්‍යාපන කොට්ඨාසයට අයත් , පුස්සැල්කඩ ආදර්ශ කණිටු විදුහලේ වර්ෂ 2003 සිට 2010 දක්වා , එක් එක් වර්ෂය ආරම්භයේදී ,
ඒ ඒ ශ්‍රේණිවල සිටි සිසුන් සංඛ්‍යාව හා සම්පූර්ණ ශිෂ්‍ය සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ගුරුවරුන් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
පළමුවැනි ශ්‍රේණියට අයදුම්පත් යොමුකළ ශිෂ්‍ය සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
වෙන් වෙන් වශයෙන් එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එම ප‍්‍රගතිය සඳහා හේතු වූ කරුණු කවරේද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු රවී කරුණානායක මහතා ,
මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
2010 සහ 2011 වර්ෂවලදී ශ‍්‍රී ලංකාවට ලිමොසින් නමැති අධි සුඛෝපභෝගී වාහන වර්ගය ආනයනය කිරීම සඳහා අවසරදීමට හේතු කවරේද ;
ආනයනය කරන ලද ලිමොසින් වර්ගයේ වාහනයක වටිනාකම කොපමණද ;
ලිමොසින් වර්ගයේ වාහනයක් නිෂ්කාශණය කිරීම සඳහා ගෙවන ලද තීරු බදු සහ අනෙකුත් බදු ප‍්‍රමාණය කවරේද ;
එකී වාහන නිෂ්කාශණය කරගත් අයගේ නම් සහ ඒවා නිෂ්කාශණය කරගත් දිනයන් කවරේද ;
ඉහත කී වාහනය සුඛෝපභෝගී වාහනයක් ලෙසින් වර්ගීකරණය කර තිබේද 
අනෙකුත් සුඛෝපභෝගී වාහනවලට ආනයනයේදී අදාළවන තීරු බදු ප‍්‍රමාණය කොපමණද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
එය ඉදිකිරීම සඳහා වැය වූ මුදල කොපමණද ;
එමගින් විදුලිබලය සපයන ලද පවුල් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
පට්ටියපොළ ග‍්‍රාමීය බලශක්ති මධ්‍යස්ථානය භාවිතයට නොගෙන අතහැර දැමීමට හේතුවූ කරුණු කවරේද ;
එම මධ්‍යස්ථානය සතු සම්පත් විදුලි ව්‍යාපෘතියකට හෝ වෙනත් ආර්ථික කටයුත්තක් සඳහා යොදා ගැනීමට කටයුතු කරන්නේද ;
වර්ෂ 2002 සිට මේ දක්වා අධ්‍යාපන විද්‍යා පීඨවලින් පිට වූ ගුරුවරුන්ගෙන් බස්නාහිර පළාතේ ස්ථිර පදිංචි නමුත් , දැනට උතුරු මැද පළාතේ සේවය කරන ගුරුවරු සංඛ්‍යාව එක් එක් විෂයය අනුව කොපමණද ;
එම ගුරුවරුන්ට උතුරු මැද පළාතෙන් නිදහස්වී තම පදිංචි ප‍්‍රදේශවලට ස්ථාන මාරු ලබා ගැනීම සඳහා ඔවුන් වෙනුවෙන් වෙනත් ගුරුවරුන් එම පළාතට යෙදවීම සම්බන්ධයෙන් අවධානය යොමු කොට තිබේද ;
එවැනි ඉල්ලීම් මත ස්ථානමාරු ලබා නොදුන් ගුරුවරුන්ගේ ඉල්ලීම් සම්බන්ධයෙන් අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය කර ඇති මැදිහත්වීම් කවරේද 
පළාත් පාලන හා පළාත් සභා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
එම ව්‍යාපෘතිය යටතේ සංවර්ධන කිරීමට ඇස්තමේන්තුගත කර ඇති මාර්ගයේ දිග හා පළල කොපමණද 
ඉහත මාර්ගය පිළිසකර කිරීමේ කොන්ත‍්‍රාත්තුව ලබා දීමේදී විධිමත් ටෙන්ඩර් පටිපාටියක් අනුගමනය කළේද ;
එම මාර්ගය පිළිසකර කළ ආයතනයේ නම , එහි අයිතිකරුගේ නම , ලිපිනය සහ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ තොරතුරු කවරේද ;
මාර්ගය ඉදිකිරීම් කටයුතු වෙනුවෙන් එම සමාගමට ගෙවිය යුතු සියලු ගෙවීම් මේ වන විට ගෙවා අවසන් කර තිබේද ;
නොඑසේ නම් , තවදුරටත් ගෙවීමට ඇති මුදල කොපමණද ;
පිළිසකර කිරීමෙන් පසුව ඉහත මාර්ගය මත තල් හෝ වෙනත් ශාක වර්ගයක් පැළවී තිබේද ;
ඉහත මාර්ගයේ ශාක වර්ග පැළවීමට හේතු කවරේද ;
පරිසර අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
අමාත්‍ය මණ්ඩල සංදේශය අනුව සිංහරාජ ලෝක උරුම වන භූමියට යාව , එහි සිට කිලෝමීටර් 1/2 ක දුර ප‍්‍රමාණය තුළ පිහිටි ඉඩම්
ඉහත අමාත්‍ය මණ්ඩල සංදේශය ප‍්‍රකාරව කටයුතු කර තිබේද 
එකී අමාත්‍ය මණ්ඩල සංදේශය ප්‍රකාරව හෙක්ටයාර් 2508. 4ක වනාන්තර බිම් ප‍්‍රමාණයක් සිංහරාජයට අලුතින් එකතු කිරීමට නියමිතව තිබේද 
ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
පූජා භූමි ආශ්‍රිතව අනවසරයෙන් ජීවත්වන පවුල් සඳහා ස්ථිර නිවාස ඉදිකිරීමේ ව්‍යාපෘතියක් ක්‍රියාත්මකවේද ;
එසේ නම් , කවර පූජාභූමි කේන්ද්‍රකර එම ව්‍යාපෘතිය ක්‍රියාත්මක වේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ශෝක ප‍්‍රකාශ යෝජනා .
අභාවප‍්‍රාප්ත ගරු මනෝ විජයරත්න මහතා , හිටපු පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී .
එකතු කළ අගය මත බදු ( සංශෝධන ) ,
2002 අංක 14 දරන එකතු කළ අගය මත බදු පනත සංශෝධනය කිරීම සඳහා වූ පනත් කෙටුම්පතකි .
දේශීය ආදායම් ( සංශෝධන ) ,
2006 අංක 10 දරන දේශීය ආදායම් පනත සංශෝධනය කිරීම සඳහා වූ පනත් කෙටුම්පතකි .
ජාතිය ගොඩනැගීමේ බදු ( සංශෝධන ) ,
වරාය සහ ගුවන් තොටුපල සංවර්ධන බදු ( සංශෝධන ) ,
2011 අංක 18 දරන වරාය සහ ගුවන් තොටුපල සංවර්ධන බදු පනත සංශෝධනය කිරීම සඳහා වූ පනත් කෙටුම්පතකි .
ආර්ථික සේවා ගාස්තු ( සංශෝධන ) ,
2006 අංක 13 දරන ආර්ථික සේවා ගාස්තු පනත සංශෝධනය කිරීම සඳහා වූ පනත් කෙටුම්පතකි .
මුදල් ,
2003 අංක 25 දරන මුදල් පනත , 2004 අංක 11 දරන මුදල් පනත සහ 1995 අංක 16 දරන මුදල් පනත සංශෝධනය කිරීම පිණිස වූ පනත් කෙටුම්පතකි .
යෝජනා පිළිබඳ දැනුම්දීම .
පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී ගරු විනායගමූර්ති මුරලිදරන් මහතා විසින් තමන්ගේ වරප‍්‍රසාද කඩවී ඇති බවට 2011 දෙසැම්බර් 17 වැනි දින පාර්ලිමේන්තුවේ දී මතු කරන ලද කරුණු , ස්ථාවර නියෝග 127 යටතේ වරප‍්‍රසාද පිළිබඳ කාරක සභාවට යොමු කළ යුතු ය .
පනත් කෙටුම්පතක් ඉදිරිපත් කිරීමේ අවසරය ,
රාජ්‍ය ආරක්‍ෂක සේවා අණ සහ මාණ්ඩලික විද්‍යාලය ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
ගොවිජන සේවා හා වනජීවී අමාත්‍යතුමා ,
ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේයෝජනාව .
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප‍්‍රවර්ධන සහ අන්‍යෝන්‍ය වශයෙන් සුරක්ෂණය පිළිබඳ ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ කුවේට් රාජ්‍යයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 නොවැම්බර් මස 05 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ‍්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප‍්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව .
ආයෝජන ප‍්‍රවර්ධන සහ සුරක්ෂා කිරීම සඳහා ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ වියට්නාම සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 ඔක්තෝබර් මස 22 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ‍්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප‍්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
පළාත් පාලන ආයතන ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනත් කෙටුම්පත කාරක සභාව .
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීමේ පනතේ 60 සහ 62 වැනි වගන්ති සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 67 වැනි වගන්තිය යටතේ ඉඩම් සහ ඉඩම් සංවර්ධන අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2009 අගෝස්තු 24 දිනැති , අංක 1616/23 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2010.05.06 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
සුරාබදු ආඥාපනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ , සංචාරක ප‍්‍රවර්ධන අධිකාරියේ අනුමතිය ලත් හෝටල් තුළ මධ්‍යසාර භාවිතය සම්බන්ධයෙන් මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යවරයා විසින් පනවන ලදුව , 2011 ජනවාරි 21 දිනැති අංක 1689/20 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.02.10 දින ඉදිරිපත්කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
විවාදය කල් තබන ලද ප‍්‍රශ්නය .
2007 අංක 42 දරන අපරාධ නඩු විධාන සංග‍්‍රහය ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනතේ 7 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තිය යටතේ අධිකරණ අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 මැයි 30 දිනැති අංක 1708/5 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.08.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
ශ‍්‍රී ලංකා කාන්තා සම්මේලනය ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
රාජ්‍ය සේවක සංවර්ධන මූල්‍ය සංස්ථාව ( සංස්ථාගත කිරීමේ පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
ටී . බී . ඒකනායක පදනම ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
ගරු රවී කරුණානායක මහතා ,
රට තුළ ඇති රජයට අයත් විශාලතම ව්‍යාපාර කවරේද ;
ඒවා රජය සතු විශාලතම ව්‍යාපාර ලෙස සලකනු ලබන්නේ කවර පදනමකින්ද ;
එක් එක් ආයතනයෙහි ආයෝජනය කරන ලද මූලධන ප‍්‍රමාණය හා දැනට සිටින සේවක සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
මේ දක්වා වූ පසුගිය වර්ෂ පහක කාලය තුළ එක් එක් ආයතනයෙහි ලාභ හෝ පාඩු වාර්ෂික පදනමින් කොපමණද ;
රජය සතු , එක් එක් ව්‍යාපාරයෙහි වෙළඳපොළ කොටස කොපමණද ;
ඉහත සඳහන් ව්‍යාපාර අතරින් පාඩු ලබන සෑම ආයතනයක්ම ලාභ ලබන තත්ත්වයට පත් කළ හැකිද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
කොළඹ දිස්ත්‍රික්කයට අයත් , ජයවර්ධනපුර අධ්‍යාපන කලාප කාර්යාලය මගින් පාලනය වන සුබෝධි කණිෂ්ඨ විද්‍යාලයේ සිසුවියන් හය ශ්‍රේණිය සඳහා මාලබේ රාහුල බාලිකා විද්‍යාලයට ඇතුළත් කර ගන්නා බවත් ;
එම විදුහලේ විදුහල්පතිවරයා හය ශ්‍රේණියට ළමයින් ඇතුළත් කර ගැනීමේදී පහසුකම් සහ වෙනත් ගාස්තු ලෙස එක් ළමයකුගෙන් රු . 3162ක මුදලක් රිසිට්පත් නිකුත් කොට අය කරන බවත් ;
මාලබේ රාහුල බාලිකා විද්‍යාලයේ විදුහල්පතිවරයාට ඉහත පරිදි මුදල් අය කිරීමට බලයක් තිබේද ;
එසේ නොමැති නම් , එම මුදල් අයකිරීම පිළිබඳව විමර්ශනයක් කරන්නේද 
විදුහල්පතිවරුන්ට එවැනි පුහුණුවක් ලබාදීමට හේතු කවරේද ;
එම වැඩසටහන පැවැත්වීම සඳහා සුදුසු ස්ථාන තෝරා ගෙන තිබේද 
විදුහල්පතිවරුන් සඳහා විනය සහ අනෙකුත් කටයුතු පිළිබඳ පුහුණුව ලබාදීමට සුදුසු වෙනත් ආයතන මේ වන විට අප රට තුළ තිබේද ;
එසේ නම් , එම ආයතනවල නම් කවරේද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු අනුර දිසානායක මහතා ,
ආර්ථික සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
පින්නවල අලි අනාථාගාරයේ සිටින අලින් හා ඇතුන් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
වර්ෂ 2005 සිට මේ දක්වා පූජා කිරීම හෝ පරිත්‍යාග කිරීම සඳහා අලි අනාථාගාරයෙන් ලබා ගෙන ඇති අලින් , කෙනෙරුන් , ඇතුන් හෝ ඇතින්නියන් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එසේ ලබාගත් අය කවුරුන්ද ;
එසේ ලබාගත් අලි ඇතුන් පූජා කිරීම හෝ පරිත්‍යාග කිරීම සිදුකරනු ලැබූ අය කවුරුන්ද ;
පූජා කිරීම් හෝ පරිත්‍යාග කිරීම් සිදුකරනු ලැබූ විහාරස්ථාන , ආයතන හෝ පුද්ගලයින් කවරේද ;
පූජා කරනු ලැබූ හෝ පරිත්‍යාග කරනු ලැබූ අලි ඇතුන්ගේ සුරක්ෂිතභාවය තහවුරු කිරීමට දියත් කර ඇති වැඩපිළිවෙළ කවරේද ;
ඉඩම් ප‍්‍රතිසංස්කරණ කොමිෂන් සභාවේ සභාපති ලෙස කටයුතු කරමින් වැටුපක් ලබන බවත් ;
ඊට අමතරව ඔහු ශ‍්‍රී ලංකා මානව හිමිකම් කොමිෂන් සභාවේ අතිරේක ලේකම් ( නීති ) ලෙස කටයුතු කරමින්ද වැටුපක් ලබන බවත් 
නිමල් පුංචිහේවා යන අයගේ වයස අවුරුදු 60 ඉක්මවා තිබේද ;
රජයේ තනතුරු 2ක් එකවර දැරීම සඳහා නිමල් පුංචිහේවා යන අයට කැබිනට් මණ්ඩල අනුමතියක් ලැබී තිබේද ;
නොඑසේ නම් , එම තැනැත්තා සම්බන්ධයෙන් ගනු ලබන පියවර කවරේද 
ගරු ( අල්හාජ් ) ඒ . එච් . එම් . අස්වර් මහතා ,
වාරිමාර්ග හා ජල සම්පත් කළමනාකරණ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
අම්පාර දිසත්‍රික්කයේ , වෙරළබඩ ප‍්‍රදේශවල පසුගිය වර්ෂ 30 කට අධික කාලයක් තුළ විනාශයට පත්වෙමින් ඇති කුඩා වැව් ප‍්‍රතිසංස්කරණය කිරීමට මේ වන විට ගෙන ඇති පියවර කවරේද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු රවී කරුණානායක මහතා ,
භාවිතයට නුසුදුසු මුදල් නෝට්ටු වෙනුවට නව මුදල් නෝට්ටු මුද්‍රණය කිරීම සඳහා වන පිරිවැය කොපමණද ;
එසේ නම් , අවසාන ටෙන්ඩරය සඳහා ලැබුණු සාපේක්ෂ මිල ගණන් කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
වසරකට සංසරණය වන ව්‍යාජ මුදල් නෝට්ටු සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
රට තුළ ව්‍යාජ මුදල් නෝට්ටු සංසරණය අඩු කිරීම සඳහා ගෙන ඇති ක්‍රියාමාර්ග කවරේද 
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා ,
මෙම ව්‍යාපෘතිය මගින් ජලය සපයන ලද පවුල් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ඒ සඳහා අරමුදල් ලැබුනේ දේශීය මූලාශ‍්‍ර මගින්ද ; නැතිනම් , විදේශීය මූලාශ‍්‍ර මගින්ද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එසේ නම් , එම කටයුතු ආරම්භ කරන දිනය කවරේද 
එම සමාගම තෝරාගනු ලැබීමේදී විධිමත් ටෙන්ඩර් පටිපාටියක් අනුගමනය කළේද ;
එම මාර්ගය ඉදිකිරීම සඳහා වැයවන මුළු මුදල කොපමණද ;
එම මුදල් සපයාගනු ලබන ආකාරය කවරේද ;
ණය මුදලක් මගින් එම මුදල් සපයා ගනු ලබන්නේ නම් ඊට අදාළ පොලී අනුපාතයන් හා එම ණය ආපසු ගෙවීමේ කාලය කොපමණද ;
රාජ්‍ය පරිපාලන හා ස්වදේශ කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
එම පත්වීම් ලබාදීමේදී සලකා බැලූ අවම ලකුණු සංඛ්‍යාව කොපමණද 
තරඟ විභාගයෙන් සමත්ව එකී තනතුර නොලැබූ පිරිසක් සිටියදී ඔවුන් නොසලකා සමෘද්ධි සංවර්ධන නිලධාරීන්ට ග‍්‍රාම නිලධාරී පත්වීම් ලබාදීම අසාධාරණ බව පිළිගන්නේද ;
ගරු අජිත් පී . පෙරේරා මහතා ,
අග‍්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
ඉඩම් ප‍්‍රතිසංස්කරණ කොමිෂන් සභාවේ සේවය කරන නිමල් පුංචිහේවා නමැති අය මාසිකව ලබන වැටුප සහ අනෙකුත් දීමනා වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
ඔහු ඉඩම් ප‍්‍රතිසංස්කරණ කොමිෂන් සභාවෙන් ලබාදුන් නිලරථයක් භාවිතා කරන්නේද ;
එම තැනැත්තා ඉඩම් ප‍්‍රතිසංස්කරණ කොමිෂන් සභාවේ සේවය කිරීමට අමතරව වෙනත් රජයේ රැකියාවකද යෙදෙන බව ඉඩම් ප‍්‍රතිසංස්කරණ කොමිෂන් සභාව වෙත හෙලිදරව් කර තිබේද ;
එම තැනැත්තා ශ‍්‍රී ලංකා මානව හිමිකම් කොමිෂන් සභාවේ සේවය කිරීම වෙනුවෙන් රුපියල් අසූ දහසක වැටුපක් ලබන බවත් ;
ගරු ( අල්හාජ් ) ඒ . එච් . එම් . අස්වර් මහතා ,
බටහිර ආසියාවේ සහ උතුරු අප්‍රිකානු රටවල වැඩි වශයෙන් වගා කරනු ලබන දිගටි , දුඹුරු පැහැති , මිහිරි රසැති , කෑමට ගන්නා පළතුරක් වූ රට ඉඳි වර්ගය , මඩකලපුව දිස්ත්‍රික්කයේ කාත්තන්කුඩි නගරයේ අත්හදා බැලීමේ පදනමින් වගා කළ බවත් , එය සාර්ථක වූ බවත් , එතුමා දන්නෙහිද ?
දේශීයව රට ඉඳි වගා කිරීම සඳහා යෝග්‍ය ප‍්‍රදේශවල පුළුල් පාංශු අධ්‍යයනයක් සිදු කරන්නේද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
හම්බන්තොට වරායේ ඉදිකිරීම් කටයුතු අවසන් වන විට එහි ශ‍්‍රමය සඳහා වූ වියදම කොපමණදැයි එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
හම්බන්තොට වරායේ ඉදිකිරීමේ ව්‍යපෘතියෙහි සේවයේ නිරතව සිටින විදේශ ශ‍්‍රමිකයින් සංඛ්‍යාව සහ දේශීය ශ‍්‍රමිකයින් සංඛ්‍යාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
විදේශීය ශ‍්‍රමිකයින් ශ‍්‍රී ලංකාවට රැගෙන ආ සමාගම හෝ රට විසින් ඔවුන්ට ලබා දී තිබූ තනතුරු නාමයන් කවරේද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
එම ජල යෝජනා ක‍්‍රමය සඳහා වැය කරන ලද මුළු මුදල කොපමණද ;
නොඑසේ නම් , විදේශ ආධාර මගින්ද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
දැනට එම අපේක්‍ෂිත පවුල් සංඛ්‍යාවට ජලය සැපයීමට හැකි වී තිබේද ;
මතුගම ජල යෝජනා ක‍්‍රමය කි‍්‍රයාත්මක කිරීමේ දී විශාල ලෙස මූල්‍ය වංචා සිදුවී ඇති බවට චෝදනා එල්ලවී තිබේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
හම්බන්තොට සූරියවැව ක්‍රිකට් ක්‍රීඩාංගනයේ ඇති ප්‍රේක්ෂක ආසන සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම ආසන සැපයූ ආයතනය කුමක්ද ;
එක් ආසනයක් සපයා ඇති මුදල කොපමණද ;
එසේ නම් , ටෙන්ඩර් සඳහා ඉල්ලුම් කළ ඉල්ලුම්කරුවන්ගේ නම් , ලිපිනය , ඉල්ලුම් කළ ටෙන්ඩර් මුදල වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද ;
දඹුල්ල ක්‍රිකට් ක්‍රීඩාංගනයේ එක් ප්‍රේක්ෂක ආසනයක් සදහා ගිය වියදම කොපමණද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ස්ථාවර නියෝග 7 හි විධිවිධානවල සහ 2010.07.09 වැනි දින පාර්ලිමේන්තුව විසින් සම්මත කරන ලද යෝජනාවේ කුමක් සඳහන්ව තිබුණ ද , අද දින රැස්වීම් පැවැත්වෙන කාල වේලාව අ . භා . 1.00 සිට අ . භා . 7.30 දක්වා විය යුතු ය .
අ . භා . 5.30 ට ස්ථාවර නියෝග ක්‍රියාත්මක විය යුතු ය .
ගරු නාමල් රාජපක්ෂ මහතා ,
පනත් කෙටුම්පතක් ඉදිරිපත් කිරීමේ අවසරය .
පහත සඳහන් පනත් කෙටුම්පත ඉදිරිපත් කිරීමට අවසර දිය යුතුය .
පහත සඳහන් පනත් කෙටුම්පත ඉදිරිපත් කිරීමට අවසර දිය යුතුය .
ශ‍්‍රී ලංකා පරිගණක සංග‍්‍රාම සංස්ථාගත කිරීම සඳහා වූ පනත් කෙටුම්පතකි .
යෝජනා පිළිබඳ දැනුම්දීම සහ දිනට නියමිත .
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප‍්‍රවර්ධන සහ සුරක්ෂා කිරීම සඳහා ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ වියට්නාම සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 ඔක්තෝබර් මස 22 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ‍්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ ව්‍යවස්ථාව ප‍්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
පළාත් පාලන ආයතන ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනත් කෙටුම්පත .
පළාත් පාලන ආයතන ඡන්ද විමසීම් ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත .
2007 අංක 42 දරන අපරාධ නඩු විධාන සංග‍්‍රහය .
විශේෂ විධිවිධාන පනතේ 7 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තිය යටතේ අධිකරණ අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 මැයි 30 දිනැති අංක 1708/5 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.08.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
රාජ්‍ය සේවක සංවර්ධන මූල්‍ය සංස්ථාව ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
ලිඛිත පිළිතුරු අපේක්ෂා කරන ප‍්‍රශ්න
වර්ෂ 1980 සිට 2011 පෙබරවාරි මාසය දක්වා රජයේ සේවකයින් සංඛ්‍යාව වැඩිවී ඇති ආකාරය වාර්ෂිකව , වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද ;
එම කාල සීමාව තුළ ජීවන වියදම් දර්ශකය වැඩි වී ඇති ආකාරය වාර්ෂිකව , වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද 
ඉහළ යන ජීවන වියදමට සාපේක්‍ෂව රාජ්‍ය සේවකයින්ගේ වැටුප් වැඩිවී නොමැති බව එතුමා පිළිගන්නෙහිද ?
ගාල්ල දිස්ත්‍රික්කයේ , මාදම්පා - වේරගොඩ විවිධ සේවා සමූපකාර සමිතියේ ,
ඔවුන්ගේ නම් , ලිපිනයන් හා එක් එක් නියෝජිතයා නියෝජනය කරන කාරක සභාව කවරේද ;
එම සමිතියේ අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලයේ සාමාජිකයන් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු රවී කරුණානායක මහතා ,
රටේ මූල්‍ය කටයුතු සහ රෙගුලාසි අධීක්ෂණය කරනු ලබන රාජ්‍ය ආයතනය කවරේද 
ශ‍්‍රී ලංකා මහ බැංකුව ආරම්භ කරන ලදදේ කවදාද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
අසාර්ථක වූ මූල්‍ය සමාගම් විසින් ගෙවීම් පැහැර හරිනු ලැබ ඇති සම්පූර්ණ මුදල් ප‍්‍රමාණය කොපමණද 
මුදල් ආපසු ගෙවනු ලැබූ තැන්පත්කරුවන්ගේ සංඛ්‍යාව කවරේද 
ඔවුන්ට ගෙවන ලද මුදල් ප‍්‍රමාණය කොපමණද 
ඉහත කී කාල පරිච්ඡේදය තුළ මහ බැංකුවේ අධිපති ධූරය දැරූ තැනැත්තාගේ නම කවරේද ;
දකුණු පළාත් අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය යටතේ ඇති පාසල්වල ගුරු පුරප්පාඩු පිරවීමට උපාධිධාරීන් බඳවා ගැනීම සඳහා 2007 වර්ෂයේදී පැවති තරඟ විභාගයේ ප‍්‍රතිඵල අනුව වර්ෂ 2010 ජූලි මස පැවති සම්මුඛ පරීක්ෂණයේදී එම විභාගයෙන් ලබා ගත් ලකුණුවලට අමතරව අපේක්ෂකයින් සඳහා ලකුණු ලබා දී තිබේද ;
එසේ නම් , ඒ සඳහා අනුගමනය කළ ක‍්‍රමවේදය කවරේද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එලෙස අඩු ලකුණු ලබා ගත් අයදුම්කරුවන්ට පත්වීම් ලබාදීමට හේතු කවරේද ;
උසස් අධ්‍යාපන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
විශ්වවිද්‍යාල සිසුන් සඳහා ලබා දෙන නායකත්ව පුහුණුව අතරතුර දී ආබාධයන්ට ලක්වූ සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම පුහුණුවේ දෛනික කාල සටහන කුමක්ද ;
එම පුහුණුව අතරතුරදී රෝගී වූ දරුවන් නැවත නිවෙස් වෙත කැඳවාගෙන යාම සදහා එම දරුවන්ගේ දෙමව්පියන් විසින් ඉල්ලීම් කර තිබුනේද ;
අදාළ පුහුණුවීම් කටයුතු සඳහා වෙන් කර ඇති එක් එක් ආරක්ෂක හමුදා කඳවුරේ ස්නානය කිරීමේ පහසුකම් , වැසිකිළි සංඛ්‍යාව සහ අනෙකුත් සනීපාරක්ෂක පහසුකම් කවරේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ඔහුගේ උපන්දිනය කවදාද ;
එසේ නම් , ඒ කවදාද ;
එවැනි අනුමතියක් ලබාදී නොමැති නම් , වයස අවුරුදු 60 ඉකුත් වූ දිනයේ සිට මේ දක්වා එම තැනැත්තා ශ‍්‍රී ලංකා මානව හිමිකම් කොමිෂන් සභාවේ සේවය කර ඇත්තේ අනීතිකව බව පිළිගන්නේද ;
එසේ නම් , එම තැනැත්තා සම්බන්ධයෙන් ගන්නා ඉදිරි පියවර කවරේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු දුනේෂ් ගන්කන්ද මහතා ,
එම ලිපිය මගින් දිස්ත්‍රික් කෘෂිකර්ම සංවර්ධන කමිටුවලදී අදාළ දේශපාලන අධිකාරිය සහ රේඛීය ආයතන දැනුවත් කරන ලෙස ඉල්ලා ඇති බවත් ;
මෙම වැඩපිළිවෙළ යටතේ මල්වල හා අවට ප‍්‍රදේශයන්හි අදාළ මිනුම් කටයුතු මේ වන විට ආරම්භ කර ඇති බවත් ;
මෙම කටයුතු පිළිබඳව ප‍්‍රදේශයේ ජනතාව නිසියාකාරව දැනුවත් නොකිරීම නිසා ඔවුන් තුළ නොසන්සුන්කාරී තත්ත්වයක් ජනිතවී ඇති බවත් ;
ඉහත ලිපිය නිකුත් කළ දිනට පසු රත්නපුර දිස්ත්‍රික් සම්බන්ධීකරණ කමිටු වාර දෙකක් කැඳවා ඇතත් මෙම කරුණු න්‍යාය පත‍්‍රයට හෝ ඇතුළත් නොවීමට හේතු කවරේද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු ඉරාන් වික‍්‍රමරත්න මහතා ,
යෞවන කටයුතු හා නිපුණතා සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
වෘත්තීය තාක්ෂණ විශ්වවිද්‍යාලයේ උපකුලපතිවරයා පත් කරනු ලබන්නේ 2008 අංක 31 දරන පනතෙහි දක්වා ඇති විධිවිධානයන් යටතේ බව එතුමා දන්නෙහිද ?
වෘත්තීය තාක්ෂණ විශ්වවිද්‍යාලයේ උප කුලපති තනතුරෙහි වර්තමාන තත්ත්වය කවරේද ;
වර්තමාන උපකුලපතිවරයා ප්‍රධානත්වය දරන විශ්වවිද්‍යාලයේ පාලක මණ්ඩලයේදී සහ අධ්‍යයන කාර්ය මණ්ඩලයේදී ගනු ලබන තීරණ සම්බන්ධයෙන් වගකීම භාරගන්නා පුද්ගලයාගේ නම කවරේද ;
එම එක් එක් කොටස් ප‍්‍රමාණයන් මිලදී ගත් දිනයන් කවරේද ;
ඉහත කී කොටස් ගත් මිල කවරේද ;
ඉහත කී කොටස් මිලට ගැනීමෙන් පසු විකුණන ලද්දේ නම් , එම එක් එක් කොටස් ප‍්‍රමාණය විකුණන ලද්දේ කවර පුද්ගලයින් හටද ;
මෙම ගනුදෙනුවලට සම්බන්ධවූ තැරැව්කරුවන්ගේ නම් කවරේද ;
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
මත්තල ගුවන් තොටුපල ඉදිකිරීම් ව්‍යාපෘතිය ආරම්භ කරන ලද දිනය කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
මත්තල ගුවන් තොටුපල ඉදිකිරීමේ ව්‍යපෘතියෙහි සේවයේ නිරතව සිටින විදේශ ශ‍්‍රමිකයින් සංඛ්‍යාව සහ දේශීය ශ‍්‍රමිකයින් සංඛ්‍යාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා ,
පළාත් පාලන හා පළාත් සභා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
ඇහැලියගොඩ ප‍්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසයට අයත් , සිරිසමන්පුර - ඇරවක්ඔය හරහා ඇති හීන්දෙණියාවල පාලමේ ඉදිකිරීම් කටයුතු අතරමග නැවතී වර්ෂ ගණනාවක් ගතවී ඇති බවත් ;
මේ නිසා ගම්මාන රැසක ජනතාව දැඩි අපහසුතාවයකට මුහුණ පාන බවත් ;
එම පාලමේ ඉදිකිරීම් කටයුතු ආරම්භ කළ වර්ෂය කවරේද ;
හීන්දෙණියාවල පාලමේ ඉදිකිරීම් කටයුතු සඳහා ටෙන්ඩර් කැඳවනු ලැබුවේද ;
එසේ නම් , එම ටෙන්ඩර් ඉදිරිපත් කරන ලද ආයතනවල නම් කවරේද ;
ඒ ඒ ආයතන මගින් ඉදිරිපත් කරන ලද ටෙන්ඩර් මිල ගණන් කවරේද ;
ටෙන්ඩර් පිරිනමන ලද ආයතනය හා අදාල ටෙන්ඩර් මුදල කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
පාලමේ ඉදිකිරීම් කටයුතු අතරමග නවතා දැමීමට හේතු කවරේද ;
මෙම පාලම ඉදිකිරීමට අවශ්‍ය කටයුතු කරන්නේද ;
ඒ සඳහා ප‍්‍රතිපාදන වෙන්කර තිබේද ;
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
විදුලි සංදේශ හා තොරතුරු තාක්ෂණ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
ශ‍්‍රී ලංකා ටෙලිකොම් ආයතනයේ සේවය කරන ස්ථිර සේවකයින් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ටෙලිකොම් ආයතනයේ දිවයින පුරා ඇති ප‍්‍රාදේශීය කාර්යාල සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම ආයතනයේ අනෙකුත් විධායක ශ්‍රේණියේ නිලධාරීන් මාසිකව ලබන වැටුප , දීමනා සහ අනෙකුත් වරප‍්‍රසාද වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
වර්ෂ 2005 සිට 2008 දක්වා සහ 2011.01.01 දින සිට 2011.09.01 දින දක්වා කාල සීමාව තුළදී කලුතර දිස්ත්‍රික්කය තුළ ලබා දෙන ලද මත්පැන් බලපත‍්‍ර සංඛ්‍යාව වාර්ෂිකව , වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
2010 වර්ෂය සඳහා කලුතර දිස්ත්‍රික්කය තුළ මත්පැන් බලපත‍්‍ර ලබාදුන් තැනැත්තන්ගේ නම් සහ ලිපිනයන් කවරේද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
කොළඹ දකුණ වරායේ දියකඩනය ඉදිකිරීම ආරම්භ කරන ලද දිනය කවරේද ;
දියකඩනය ඉදිකිරීම අවසන් කරන අවස්ථාව වන විට ශ‍්‍රමය වෙනුවෙන් දරන ලද පිරිවැය කොපමණද 
දියකඩනය ඉදිකිරීමේ ව්‍යාපෘතියෙහි සේවය සඳහා යොදවන ලද විදේශීය සහ දේශීය සේවකයන් සංඛ්‍යාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
විදේශීය සේවකයන් ශ‍්‍රී ලංකාවට රැගෙන එන ලද රට හෝ සමාගම විසින් ඔවුන්ට ලබාදී තිබූ තනතුරු නාමයන් කවරේද ;
දියකඩනය ඉදිකිරීමේ ව්‍යාපෘතියෙහි සේවකයන් වෙනුවෙන් සේවක අර්ථ සාධක අරමුදල සහ සේවක භාරකාර අරමුදල වෙත ගෙවන ලද දායක මුදල්වල වටිනාකම කොපමණද ;
ක්‍රීඩා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
ක්‍රීඩා අමාත්‍යාංශයට අනුබද්ධ ජාතික ක්‍රීඩා විද්‍යායතනයේ අධ්‍යක්‍ෂ ධූරය වසර ගණනාවක සිට පුරප්පාඩුව පවතින බවත් ;
ක්‍රීඩා අමාත්‍යාංශයේ සේවය අතහැර විදේශගතව සිටින පුද්ගලයෙකු එම තනතුර සඳහා පත් කිරීමට සූදානමක් ඇති බවත් ;
එම තනතුරට අදාළ සුදුසුකම් කවරේද ;
ක්‍රීඩා විද්‍යායතනයේ අධ්‍යක්‍ෂ ධූරය සඳහා අයදුම්පත් කැඳවා තිබියදීත් සම්මුඛ පරීක්‍ෂණ නොපැවැත්වීමට හේතු කවරේද ;
එම තනතුර සඳහා සුදුසුකම්ලත් අයෙකු තෝරා ගැනීමට සම්මුඛ පරීක්‍ෂණ පවත්වන්නේ නම් , එම දිනය කවරේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
විදුලි සංදේශ හා තොරතුරු තාක්ෂණ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
2005 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා ශ‍්‍රී ලංකා ටෙලිකොම් ආයතනය පාරිභෝගික දුරකථන සම්බන්ධතාවලින් ලැබූ ආදායම වාර්ෂිකව , වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
අද වන විට ශ‍්‍රී ලංකා ටෙලිකොම් ආයතනයෙන් ලබා දුන් දුරකථන භාවිතා කරන පාරිභෝගිකයින් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ටෙලිකොම් ආයතනය විසින් ආරම්භයේදී දුරකථන සම්බන්ධතාවයක් ලබා දුන් මිල සහ එම දුරකථන සම්බන්ධතාවයක් ලබා දෙන වත්මන් මිල වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ආපදා කළමනාකරණ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
එම සැලසුම් සකස් කිරීම සඳහා දැනට වියදම් කර ඇති මුදල කොපමණද ;
ඉහත සැලසුම් සකස් කිරීමේදී කලුතර දිස්ත්‍රික්කය නියෝජනය කරන ආණ්ඩු පක්ෂයේ හෝ විපක්ෂයේ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරුන්ගේ අදහස් විමසනු ලැබුවේද ;
එසේ නම් , ඒ කවදාද ;
වෙනත් මහජන නියෝජිතයන්ගේ අදහස් විමසන ලද්දේද ;
නොඑසේ නම් , මහජන නියෝජිතයන්ගේ අදහස් නොවිමසා ඉහත කී ව්‍යාපෘතිය සැලසුම් කිරීමට හේතු කවරේද ;
එසේ නම් , එම අධ්‍යයනය සිදු කළ අය කවුරුන්ද ;
එම අධ්‍යයනයට අදාළ වාර්තාවේ පිටපතක් සභාගත කරන්නේද ;
ස්ථාවර නියෝග 7හි විධිවිධානවල සහ 2011.04.07 වැනි දින පාර්ලිමේන්තුව විසින් සම්මත කරන ලද යෝජනාවේ කුමක් සඳහන්ව තිබුණ ද , අද දින රැස්වීම් පැවැත්වෙන කාල වේලාව අ . භා . 1.30 සිට අ . භා . 7.00 දක්වා විය යුතුය .
අ . භා . 3. 30ට ස්ථාවර නියෝග ක්‍රියාත්මක විය යුතු ය .
ස්ථාවර නියෝග 7හි විධිවිධානවල සහ 2011.04.07 වැනි දින පාර්ලිමේන්තුව විසින් සම්මත කරන ලද යෝජනාවේ කුමක් සඳහන්ව තිබුණ ද , 2012 මාර්තු මස 30 වැනි සිකුරාදා රැස්වීම් පැවැත්වෙන කාල වේලාව පූ . භා . 9.30 සිට අ . භා . 12.30 දක්වා සහ අ . භා . 1.30 සිට අ . භා . 7.30 දක්වා විය යුතුය .
අ . භා . 6. 30ට ස්ථාවර නියෝග 7 ( 5 ) ක්‍රියාත්මක විය යුතු ය .
ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප‍්‍රවර්ධන සහ සුරක්ෂා කිරීම සඳහා ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ වියට්නාම සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 ඔක්තෝබර් මස 22 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම දේ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ‍්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප‍්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
සුරාබදු ආඥාපනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ , සංචාරක ප‍්‍රවර්ධන අධිකාරියේ අනුමතිය ලත් හෝටල් තුළ මධ්‍යසාර භාවිතය සම්බන්ධයෙන් මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යවරයා විසින් පනවන ලදුව , 2011 ජනවාරි 21 දිනැති අංක 1689/20 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.02.10 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
හත්වැනි පාර්ලිමේන්තුව පළමුවැනි සභාවාරය .
2012 මාර්තු මස 30 සිකුරාදා පූ . භා . 9.30 ට ,
ප‍්‍රධාන කටයුතු ආරම්භයේදී යෝජනා පිළිබඳ දැනුම්දීම
අද දින විසිර යෑමේදී මෙම පාර්ලිමේන්තුව 2012 මැයි මස 08 වැනි අඟහරුවාදා අ . භා . 1.00 වන තෙක් කල් තැබිය යුතු ය .
එකතු කළ අගය මත බදු ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත 
දේශීය ආදායම් ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත 
ජාතිය ගොඩනැගීමේ බදු ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත 
වරාය සහ ගුවන් තොටුපල සංවර්ධන බදු ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත 
ආර්ථික සේවා ගාස්තු ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත 
මුදල් පනත් කෙටුම්පත 
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප‍්‍රවර්ධන සහ සුරක්ෂා කිරීම සඳහා ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ වියට්නාම සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 ඔක්තෝබර් මස 22 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ‍්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප‍්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමැතිය දන්වා තිබේ 
ගරු අනුර දිසානායක මහතා ,
2009 වර්ෂයේදී අයි . ඕ . සී . නමැති ඉන්දියානු සමාගමට බදු නිදහස් පදනමින් ඉන්ධන පිරවුම් හල් 100 ක් ලබා දී තිබේද ;
එම ඉන්ධන පිරවුම්හල්වලින් රජයට බදු ගෙවිය යුතු වන්නේද ;
එවැනි දැනුම්දීමක් කිරීමට හේතු කවරේද 
අයි . ඕ . සී . සමාග‍ම රජයට ගෙවිය යුතු බදු නොගෙවා පැහැර හැරීමට එරෙහිව ගනු ලබන පියවර කවරේද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ඒ - 9 මාර්ගය යළි ඉදිකිරීමේ ව්‍යාපෘතියෙහි සේවය සඳහා යොදවන ලද විදේශීය හා දේශීය සේවකයන් සංඛ්‍යාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
විදේශීය සේවකයන් ශ‍්‍රී ලංකාවට රැගෙන එන ලද රට හෝ සමාගම විසින් ඔවුන්ට ලබාදී තිබූ තනතුරු නාමයන් කවරේද ;
ඒ - 9 මාර්ගය යළි ඉදිකිරීමේ ව්‍යාපෘතියෙහි සේවකයන් වෙනුවෙන් සේවක අර්ථ සාධක අරමුදල සහ සේවක භාරකාර අරමුදල වෙත ගෙවන ලද දායක මුදල්වල වටිනාකම කොපමණද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
රාජ්‍ය සම්පත් හා ව්‍යවසාය සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
කලුතර දිස්ත්‍රික්කයේ , අගලවත්ත ප‍්‍රදේශයේ පිහිටි බදුරලිය මධ්‍යම කේප් රබර් කර්මාන්තශාලාව වර්ෂ විස්සක පමණ කාලයක සිට වසා දමා ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
නොඑසේ නම් , එම කර්මාන්තශාලාව වැවිලි කර්මාන්ත ක්ෂේත‍්‍රයේ වෙනත් ඵලදායී කටයුත්තක් සඳහා යොදා ගැනීමේ සැලසුමක් තිබේද 
පළාත් පාලන හා පළාත් සභා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
යාපනය මහනගර සභාවේ නගරාධිපති , සභාවේ අනුමතියකින් තොරව අත්තනෝමතික තීරණ ගනිමින් , යාපනය නගරයේ වගුරුබිමක සිව්මහල් ව්‍යාපාරික ගොඩනැගිල්ලක් ඉදිකිරීම සඳහා පෙෞද්ගලික ව්‍යාපාරිකයෙකුට අනුමතිය ලබාදී ඇති බවත් ;
කිසිදු පස් පරීක්ෂාවකින් තොරව එම වගුරුබිමෙහි මේ වන විට සිව්මහල් ගොඩනැගිල්ලක් ඉදිකරනු ලබන බවත් ;
එම චක‍්‍රලේඛය අනුව ශ‍්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරියේ වර්ෂ දහයක අවම සේවා කාලයක් සපුරා ඇති ඉදිරියට වර්ෂ පහක් සේවය කිරීමට ඇති සේවකයින්ට රුපියල් ලක්ෂ විස්සක උපරිමයට යටත්ව අදාළ වන්දි මුදල් ලබාගත හැකිය ;
ශ‍්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරිය මගින් කොළඹ වරාය පුළුල් කිරීම , හම්බන්තොට නව වරාය ඉදි කිරීම සහ සෙසු වරායවල් වැඩි දියුණු කිරීමේ කටයුතු සිදු කරමින් සිටියදී වරාය සේවකයින් විශ‍්‍රාම ගැන්වීමට පියවර ගනු ලබන පදනම කවරේද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
රාජ්‍ය සම්පත් හා ව්‍යවසාය සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
හිඟුරාණ සීනි කර්මාන්තශාලාව සතු ඉඩම් ප‍්‍රමාණය කොපමණද ;
එම ආයතනය සතු අනෙකුත් දේපල කවරේද ;
මේ වන විට හිඟුරාණ සීනි කර්මාන්තශාලාව ආශ්‍රිතව උක් වගා කර ඇති ඉඩම් ප‍්‍රමාණය කොපමණද ;
එම වගා බිම් ප‍්‍රමාණයෙන් , ආයතනය විසින් වගාකළ සහ ගොවියන් විසින් වගාකළ ප‍්‍රමාණ වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
වගා කරන ලද උක් දඬු එම කර්මාන්තශාලාව විසින් මිලදී ගන්නේද ;
එසේ නම් , උක් දඬු ටොන් එකක මිල කොපමණද ;
කර්මාන්තශාලාව විසින් මිලදී නොගන්නේ නම් , කර්මාන්තශාලාවේ හා ගොවියන්ගේ උක් දඬු මිලදී ගනු ලබන ආයතනය කුමක්ද ;
එම ආයතනය උක් දඬු ටොන් එකක් වෙනුවෙන් ගෙවන මිල කොපමණද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
හිඟුරාණ සීනි කර්මාන්තශාලාවේ උක් ඇඹරීමටත් , සීනි නිෂ්පාදනය කිරීමටත් බලාපොරොත්තු වන්නේද ;
ඒ සඳහා කොරියාවෙන් මෙරටට ගෙන්වූ ඉල්ලුම්පත් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
මුල් අවස්ථාවේදී බෙදා දුන් ඉල්ලුම්පත් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ගෙන්වන ලද ඉල්ලුම්පත් සංඛ්‍යාව ඉල්ලුම්කරුවන්හට ලබා දීමට ප‍්‍රමාණවත් වූයේද ;
නොඑසේ නම් , නැවත කොරියාවෙන් ඉල්ලුම්පත් මෙරටට ගෙන්වූයේද ;
අමතරව අවශ්‍යවූ එම ඉල්ලුම්පත් මෙරටදී මුද්‍රණය කළේ නම් , ඒවා මුද්‍රණය කළ ආයතනය කුමක්ද ;
එම ආයතනය රාජ්‍ය ආයතනයක් නොවේ නම් , එහි අයිතිකරුවන්ගේ නම් සහ ලිපිනයන් කවරේද 
කොරියාවේ රැකියා අවස්ථාවන් සඳහා බඳවා ගන්නා ක්‍රියාපටිපාටිය කුමක්ද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
කෙටිකාලීන පියවර කවරේද ;
දිගුකාලීන පියවර කවරේද 
ගරු සජිත් පේ‍්‍රමදාස මහතා ,
ළමා සංවර්ධන හා කාන්තා කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
වර්තමානයේ අවිවිධිමත් හා අනියම් ක‍්‍රම මගින් කාන්තාවන් හා කුඩා ළමුන් ගෘහ සේවය , ළමුන් රැකබලා ගැනීම හා ගෙවතු නඩත්තුව ආදී රැකියා සඳහා යොදවන බවත් ;
එතුමා පිළිගන්නෙහිද ?
අග‍්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
2600 වැනි ශ්‍රී සම්බුද්ධත්ව ජයන්තිය වෙනුවෙන් පින්බර ලංකා බෙෞද්ධ ප්‍රදර්ශනයක් හා ඊට සමගාමීව බෙෞද්ධ නිර්මාණ තරඟාවලියක් පැවැත්වූ බව එතුමා දන්නෙහිද ?
ඊට අදාළව වැය කළ රාජ්‍ය අරමුදල් ප‍්‍රමාණය කොපමණද ;
එම මුදල් වැය කරන ලද ආකාරය පිළිබඳව සවිස්තර වාර්තාවක් ඉදිරිපත් කරන්නේද ;
ඉහත ( අ ) හි සඳහන් කටයුතු සඳහා පෙෞද්ගලික අංශයෙන් ආධාර ලබාගෙන තිබේද ;
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
මේ හේතුවෙන් අක්කරය බැගින් ඉඩම් ලැබූ 275 දෙනාගේ මූලික අයිතිවාසිකම් උල්ලංඝණය වී ඇති බවත් ;
මෙම ඉඩම් කච්චේරිය මගින් ඉඩම් ලබාදීමේ දී අදාළ නිලධාරීන් පක්ෂග‍්‍රාහීව කටයුතු කර ඇති බවත් 
ඉහත පරිදි අසාධාරණයට ලක්වූ 275 දෙනා හට සම අයිතිවාසිකම් ලබාදීමට කටයුතු කරන්නේද ;
වැරදි සහගත අයුරින් ක්‍රියාකළ නිලධාරීන්හට දඬුවම් ලබාදීමට ක්‍රියා කරන්නේද 
මඩකලපුවේ දකුණු පෙදෙසෙහි පිහිටි මරුදමුනෙයි ගම්මානයේ ජනතාවට අධ්‍යාපන ආලෝකය ලබාදෙන අල් - මනාර් මධ්‍ය මහා විද්‍යාලය ශත වර්ෂයක් සම්පූර්ණ කර ඇති බවත් ;
මෙම පාසල වාර්ෂිකව විශිෂ්ට අධ්‍යාපන ප‍්‍රතිඵල සහ කලා , සංස්කෘතික හා ක්‍රීඩා ක්ෂේත‍්‍රයන්හි විශිෂ්ට ප‍්‍රතිඵල ලබා ඇති බවත් 
සියවසක් පුරා මෙම විදුහල මගින් ඉටුව ඇති යහපත් අධ්‍යාපන සේවය හා දෙමාපියන් හා ගුරුවරුන් විසින් ඉදිරිපත් කරනු ලැබ ඇති ඉල්ලීම සැලකිල්ලට ගෙන එම පාසල ජාතික පාසලක් වශයෙන් තත්ත්වයෙන් උසස් කිරීමට පියවර ගන්නේද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු ගයන්ත කරුණාතිලක මහතා ,
අග‍්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
ආරක්ෂක හමුදාවල සේවය කරන රණවිරුවන්හට ඔවුන්ගේ තුන්වැනි දරුවා ඉපදුන විට රුපියල් ලක්ෂයක දීමනාවක් ලබා දීමට අයවැයෙන් කළ යෝජනාව ක්‍රියාත්මක කරන ක‍්‍රමවේදය කවරේද ;
එය ලබා දීමේදී සක්‍රීය සේවය සැලකිල්ලට ගනු ලබන්නේද 
ශ‍්‍රී ලංකාවේ හෝ විදේශයන්හි පිහිටි වාණිජ බැංකුවල , සේවක අර්ථසාධක අරමුදල මගින් හිමිකාරීත්වය දරන කොටස් හිමිකමේ වටිනාකම , එම එක් එක් බැංකුව අනුව කොපමණද ;
ඉහත සඳහන් එක් එක් සමාගමේ කොටස් ප‍්‍රමාණයන් මිලදීගත් දිනයන් කවරේද ;
එම එක් එක් සමාගමේ කොටස් හිමිකම මිලදීගනු ලැබුවේ කවර පුද්ගලයකු සහ / හෝ පුද්ගලයින්ගෙන්ද ;
එම එක් එක් කොටස් ප‍්‍රමාණය මිලදීගනු ලැබූ වටිනාකම කවරේද ;
ඉහත සඳහන් අයුරින් මිලදීගත් කොටස් පසුව විකුණා ඇත්නම් , එම කොටස් විකිණූ මිල කවරේද සහ එම කොටස් විකුණනු ලැබුවේ කවර පුද්ගලයන්ටද ;
එලෙස කොටස් හිමිකාරීත්වය දරන එක් එක් බැංකුවේ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සඳහා රජය සහ / හෝ සේවක අර්ථසාධක අරමුදල හෝ විසින් නම් කළ අයගේ නම් , තනතුරු සහ අධ්‍යාපන සුදුසුකම් කවරේද 
යන්න වෙන් වෙන් වශඑතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ප‍්‍රධාන කටයුතු ආරම්භයේ දී යෝජනා පිළිබඳ දැනුම්දීම
ස්ථාවර නියෝග විධිවිධානවල සහ 2010.07.09 වැනි දින පාර්ලිමේන්තුව විසින් සම්මත කරන ලද යෝජනාවේ කුමක් සඳහන්ව තිබුණ ද , අද දින රැස්වීම් පැවැත්වෙන කාල වේලාව අ . භා . 1.00 සිට අ . භා . 6.30 දක්වා විය යුතු ය .
අ . භා . 2.00 ට ස්ථාවර නියෝගක්‍රියාත්මක විය යුතු ය .
පළාත් පාලන ආයතන ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනත් කෙටුම්පත 
අග‍්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමා 
සුරාබදු ආඥාපනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ , සංචාරක ප‍්‍රවර්ධන අධිකාරියේ අනුමතිය ලත් හෝටල් තුළ මධ්‍යසාර භාවිතය සම්බන්ධයෙන් මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යවරයා විසින් පනවන ලදුව , 2011 ජනවාරි 21 දිනැති අංක 1689/20 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.02.10 දින ඉදිරිපත්කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය 
අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමතිය දන්වා තිබේ 
විවාදය කල් තබන ලද ප‍්‍රශ්නය 
2007 අංක 42 දරන අපරාධ නඩු විධාන සංග‍්‍රහය ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනතේ 7 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තිය යටතේ අධිකරණ අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 මැයි 30 දිනැති අංක 1708/5 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.08.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
රාජ්‍ය සේවක සංවර්ධන මූල්‍ය සංස්ථාව ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම 
2010 වර්ෂයෙන් පසුව චීනය විසින් භාරගන්නා ලද ශ‍්‍රී ලංකා දුම්රිය මාර්ග දීර්ඝ කිරීමේ ව්‍යාපෘතිය ආරම්භ කරනු ලැබූ දිනය කවරේද ;
ඇස්තමේන්තු කරන ලද මුළු මුදල හා ව්‍යාපෘතිය අවසන් වන විට වැය කොට තිබූ තථ්‍ය පිරිවැය කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ශ‍්‍රී ලංකා දුම්රිය මාර්ග දීර්ඝ කිරීමේ ව්‍යාපෘතියේ සේවකයන් වෙනුවෙන් සේවක අර්ථසාධක අරමුදල හා සේවක භාරකාර අරමුදල වෙත ගෙවන ලද දායක මුදල්වල වටිනාකම කොපමණද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එසේ නම් , එය විවෘත කරනු ලබන දිනය කවරේද 
මෙම විද්‍යාලය නැවත විවෘත නොකරන්නේ නම් , එහි සම්පත් වෙනත් ආර්ථික කටයුත්තක් සඳහා යොදා ගැනීමට කටයුතු කරන්නේද ;
අග‍්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
රක්නා ලංකා ආරක්‍ෂක සේවය මගින් එක් එක් ආයතනයට ආරක්‍ෂාව සපයනු ලබන වාර්ෂික මිල ගණන් , වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද ;
එම එක් එක් ආයතනය වෙනුවෙන් ලබා දී ඇති ආරක්‍ෂක නිලධාරීන් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
රක්නා ලංකා ආරක්ෂක සේවයේ ආරක්ෂක නිලධාරියෙකු වෙනුවෙන් සේවාලාභීන් ගෙවනු ලබන මුදලින් රක්නා ලංකා ආයතනය විසින් ආරක්ෂක නිලධාරියෙකුට ගෙවනු ලබන මුදල කොපමණද ;
රක්නා ලංකා ආයතනයේසේවය කරනු ලබන සියලු දෙනා රාජ්‍ය ආරක්‍ෂක සේවාවන්හි නිරත වූවන්ද ;
ගරු ආර් . එම් . රංජිත් මද්දුම බණ්ඩාර මහතා ,
ඉහත මාර්ගයේම මීටර් 665ක් ශ‍්‍රී ලංකා දක්ෂිණ සංවර්ධන අධිකාරියේ ගිවිසුම්ගත වැඩ සඳහාම ගැමුණු ගොවි සංවිධානය විසින් තණමල්විල ප‍්‍රාදේශීය සභාවෙන් රු . 588 , 858.25 ක් ලබාගෙන ඇති බවත් ;
ඉහත වංචනික ක්‍රියාවට වගකිව යුතු පුද්ගලයින්ට විරුද්ධව නීතිමය පියවර ගන්නේද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු සිවශක්ති ආනන්දන් මහතා ,
වවුනියාව , කෝවිල්කුලම් ගම්මානයේ ළදරු පාසලක් සඳහා ගොඩනැගිල්ලක් ඉදිකළ බවට ව්‍යාජ තොරතුරු දක්වා , සිදු නොකළ ඉදිකිරීමක් වෙනුවෙන් රු . 177 , 180. 66ක මුදලක් වවුනියාව නගර සභාවෙන් වංචනිකව ලබා දී ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
එම මුදල් ලබා ගත් අය කවුරුන්ද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
ගරු වසන්ත අලුවිහාරේ මහතා ,
ඇල්කඩුව වැවිලි සමාගමට අයත් වතු සංඛ්‍යාව හා ඒවායේ නම් කවරේද ;
ඉහත වැවිලි සමාගමේ වත්මන් සභාපතිවරයා වැවිලි ක්ෂේත‍්‍රය තුළ දූෂණ හා වංචා සිදු කළ අයෙකු බව එතුමා දන්නෙහිද ?
එම දූෂණ හා වංචා සම්බන්ධයෙන් පරීක්ෂණයක් සිදු කරන්නේද ;
එම සභාපතිවරයා ඉදිරිපත් කරන ඇල්කඩුව වැවිලි සමාගමේ ගිණුම් වාර්තා පිළිගත හැකිද 
ඉහත සමාගමේ 2007 - 2010 වර්ෂ තුළ ලාභ ලැබූ වතු සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
අලාභ ලැබුවෝ නම් , එම අලාභය කොපමණද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එය ඉදිකිරීමට හේතුව කවරේද ;
ඒ සඳහා වැයවූ මුදල කොපමණද ;
එම කාර්යාලයේ වර්තමාන ප‍්‍රගතිය කවරේද 
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
2011 වර්ෂය වන විට රාජ්‍ය සහ පෙෞද්ගලික අංශයේ ආයතනවලින් ඛනිජ තෙල් සංස්ථාවට අයවීමට ඇති ණය ප‍්‍රමාණයන් එක් එක් ආයතනය අනුව , වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
මේ වන විට එම ණය අතුරින් ඛනිජ තෙල් සංස්ථාව වෙත ගෙවා ඇති ණය ප‍්‍රමාණයන් වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
අද වන විට ඛනිජ තෙල් සංස්ථාවට අය වීමට ඇති ණය ප‍්‍රමාණය කොපමණද ;
එසේ නම් , එම ආයතන කවරේද ;
ණය නොගෙවා සිටින ආයතනවලින් ඒවා අයකර ගැනීමේ ක‍්‍රමවේදයක් සකස් කර තිබේද ;
එසේ නම් , එය කවරේද ;
ගරු අකිල විරාජ් කාරියවසම් මහතා ,
ශ‍්‍රී ලංකන් ගුවන් සේවයට සහ මිහින් ලංකා ගුවන් සේවයට අයත් ගුවන් යානා සංඛ්‍යාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
එම ගුවන් යානා අතුරින් කල්බදු ක‍්‍රමය යටතේ ලබාගෙන ඇති ගුවන් යානා සංඛ්‍යාව ගුවන් සේවය අනුව , වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
එම එක් එක් ගුවන් යානාව සඳහා මාසිකව ගෙවනු ලබන කුලිය වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
ශ‍්‍රී ලංකන් ගුවන් සේවය පසුගිය වර්ෂ තුන තුළදී උපයා ගත් ශුද්ධ ආදායම වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
අමාත්‍ය මණ්ඩල තීරණයකට අනුව ශ‍්‍රී ලංකන් ගුවන් සමාගමට ඉදිරි වර්ෂ පහක කාලයකට හා මිහින් ලංකා ගුවන් සමාගමට ඉදිරි වර්ෂ දෙකකට ලැබී ඇති ප‍්‍රාග්ධන ආයෝජන වටිනාකම වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
එම ප‍්‍රාග්ධන ආයෝජන ඉහත ගුවන් සමාගම් දෙකෙහි උන්නතිය සඳහා යෙදවීමට සැලසුම්කර තිබේද ;
එසේ නම් , එම සැලසුම් එක් එක් සමාගම අනුව වෙන් වෙන් වශයෙන් සඳහන් කරන්නේද 
මිල්ලනිය ප‍්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසයේ මාර්ගවල කාපට් ඇතිරීම සඳහා ආර්ථික සංවර්ධන අමාත්‍යාංශය විසින් 2011 වර්ෂය තුළ ලබා දී ඇති සම්පූර්ණ මුදල කොපමණද ;
එම කාපට් ඇතිරීම සඳහා භාවිතා කළ කාපට් මිශ‍්‍රණ කියුබ් ගණන කොපමණද 
ඉහත මාර්ග කාපට් ඇතිරීම සිදුකළ කොන්ත‍්‍රාත් සමාගම හෝ සමාගම් කවරේද ;
එකී එක් එක් සමාගම වෙත එම කොන්ත‍්‍රාත් ලබා දීමට අදාළව ගිවිසුම් අත්සන් කර තිබේද ;
එසේ නම් , එම ගිවිසුම් සභාගත කරන්නේද ;
ගිවිසුම් අත්සන්කර නොමැති නම් , ඊට හේතු කවරේද 
ඉහත කොන්ත‍්‍රාත් ලබා දීමේදී විධිමත් ටෙන්ඩර් පටිපාටිය අනුගමනය කළේද ;
එසේ නොමැති නම් , කොන්ත‍්‍රාත් ලබාදීම සඳහා අනුගමනය කරන ලද ක‍්‍රමවේදය කවරේද ;
ගරු ඒ . විනායගමූර්ති මහතා ,
1986දී අත් පත් කරගත් එම ඉඩම සඳහා ගෙවිය යුතු වන්දි මුදල මේ දක්වා ගෙවා නොමැති බවත් 
බස්තියම්පිල්ලේ මහතා මියගොස් ඇති බැවින් ඉහත කී වන්දි මුදල ඔහුගේ බිරිඳ සහ දියණිය වෙත ගෙවීමට පියවර ගන්නේද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
වාරිමාර්ග හා ජල සම්පත් කළමනාකරණ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
අම්බලන්තොට ප‍්‍රාදේශීය ලේකම් බල ප‍්‍රදේශලේ , වලව ව්‍යාපාරයට අයත් රිදියගම වැව යටතේ සංවර්ධනය වන වගා බිම් අක්කර සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම ජලාශයේ ජලය හම්බන්තොට ඉදිවෙමින් පවතින වරාය ඇතුළු සංවර්ධන කලාපයට ලබා දීමට කටයුතු කරන්නේද ;
එසේ නම් , ලබා ගැනීමට අපේක්ෂිත ජල ධාරිතාව අක්කර අඩි කොපමණද ;
එම ජලය රිදියගම ජලාශයෙන් ලබා ගන්නේ නම් , එම වැව යටතේ වගා කටයුතුවල යෙදෙන ගොවීන්ගේ වගාවන්ට ජල හිඟය නිසා සිදුවිය හැකි හානි වැළැක්වීම පිණිස ගනු ලබන පියවර කවරේද ;
එම ජල සැපයුම ලබා දීම පිණිස රිදියගම ජලාශයට අවශ්‍යතරම් ජලය ලබා ගත හැකි විකල්ප මාර්ගයක් ඉදිකිරීමට කටයුතු කරන්නේද ;
ශ‍්‍රී ලංකා රජය විසින් සහ එහි කවර හෝ නියෝජිත ආයතනයක් විසින් පූර්ණ වශයෙන් හෝ අර්ධ වශයෙන් හෝ හිමිකාරීත්වය දරනු ලබන මූල්‍ය සහ / හෝ අරමුදල් කළමනාකරණ සමාගම්වල නම් කවරේද ;
මෙම එක් එක් සමාගමෙහි නිකුත්කළ ප‍්‍රාග්ධනය ද ;
අවසන්වරට නිකුත් වූ අදාළ සහතික කරන ලද ශේෂ පත‍්‍රයන්හි සඳහන් පරිදි මෙම එක් එක් සමාගමෙහි සමස්ත වත්කම් ප‍්‍රමාණය ද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ඌව පළාතෙහි , වැලිමඩ , සිල්මියාපුරයේ පවුල් පන්සියයකට අයත් ජනතාවට දැනට ලැබෙන ජල සැපයුම , ඔවුන්ගේ දෛනික අවශ්‍යතා සපුරා ගැනීමට තරම් ප‍්‍රමාණවත් නොවන බව එතුමා දන්නෙහිද ?
ප‍්‍රමාණවත් පරිදි ජලය ලබාගැනීම සම්බන්ධයෙන් සිල්මියාපුර පවුල් මුහුණ දෙන දුෂ්කරතාවයන් දුරු කිරීම පිණිස , ඉහත කී ජල සැපයුම වැඩිදියුණු කිරීමට එතුමා කටයුතු කරන්නෙහිද ?
ප‍්‍රධාන කටයුතු ආරම්භයේ දී යෝජනා පිළිබඳ දැනුම්දීම .
ස්ථාවර නියෝග 7 හි විධිවිධානවල සහ 2010.07.09 වැනි දින පාර්ලිමේන්තුව විසින් සම්මත කරන ලද යෝජනාවේ කුමක් සඳහන්ව තිබුණ ද , අද දින රැස්වීම් පැවැත්වෙන කාල වේලාව අ . භා . 1.00 සිට අ . භා . 6.30 දක්වා විය යුතු ය .
පාර්ලිමේන්තුවේ සභානායකතුමා 
පාර්ලිමේන්තුවේ රැස්වීම් .
අද දින විසිර යෑමේදී මෙම පාර්ලිමේන්තුව 2012 මැයි මස 08 වැනි අඟහරුවාදා අ . භා . 1.00 වන තෙක් කල් තැබිය යුතු ය 
ගරු ජෝන් අමරතුංග මහතා ,
වරප්‍රසාද 
පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී ගරු රනිල් වික‍්‍රමසිංහ මහතා විසින් තමන්ගේ වරප්‍රසාද කඩවී ඇති බවට 2012 මාර්තු 09 වැනි දින පාර්ලිමේන්තුවේදී මතු කරන ලද කරුණු , ස්ථාවර නියෝග 127 යටතේ වරප‍්‍රසාද පිළිබඳ කාරක සභාවට යොමු කළ යුතු ය .
යෝජනා පිළිබඳ දැනුම්දීම සහ දිනට නියමිත කටයුතු
ගොවිජන සේවා හා වනජීවී අමාත්‍යතුමා ,
වනසත්ව හා වෘක්ෂලතා ආරක්ෂක ආඥාපනත යටතේ නියමය 
469 වැනි අධිකාරය වැනි වනසත්ව හා වෘක්ෂලතා ආරක්ෂක ආඥාපනතේ 2 වැනි වගන්තියේ ( 1 ) වැනි උපවගන්තිය යටතේ ගොවිජන සේවා හා වනජීවි අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 දෙසැම්බර් 06 දිනැති අංක 1735/21 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.12.13 දින ඉදිරිපත් කළ නියමය අනුමත කළ යුතු ය 
ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප‍්‍රවර්ධන සහ අන්‍යෝන්‍ය වශයෙන් සුරක්ෂණය පිළිබඳ ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ කුවේට් රාජ්‍යයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 නොවැම්බර් මස 05 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන් හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ‍්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප‍්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප‍්‍රවර්ධන සහ සුරක්ෂා කිරීම සඳහා ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ වියට්නාම සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 ඔක්තෝබර් මස 22 වැනි දින අත්සන කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ‍්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප‍්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමතිය දන්වා තිබේ .
පළාත් පාලන ආයතන ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනත් කෙටුම්පත .
පළාත් පාලන ආයතන ඡන්ද විමසීම් ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත 
ඉඩම් හා ඉඩම් සංවර්ධන අමාත්‍යතුමා ,
1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීමේ පනතේ 60 සහ 62 වැනි වගන්ති සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 67 වැනි වගන්තිය යටතේ ඉඩම් සහ ඉඩම් සංවර්ධන අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2009 අගෝස්තු 24 දිනැති , අංක 1616/23 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2010.05.06 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමතිය දන්වා තිබේ 
අග‍්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමා ,
52 වැනි අධිකාරය වූ සුරාබදු ආඥාපනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ සංචාරක ප‍්‍රවර්ධන අධිකාරියේ අනුමතිය ලත් හෝටල් තුළ මධ්‍යසාර භාවිතය සම්බන්ධයෙන් මුදල් හා ක්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යවරයා විසින් පනවන ලදුව , 2011 ජනවාරි 21 දිනැති අංක 1689/20 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයෙයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.02.10 දින ඉදිරිපත්කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
අංක 935 දරන සුරාබදු නිවේදනය 
අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමතිය දන්වා තිබේ 
2011 සැප්තැම්බර් 08 
ශ‍්‍රී ලංකා කාන්තා සම්මේලනය ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
2012 මැයි මස 08 අඟහරුවාදා අ . භා . 1.00 ට
මධ්‍යම රජයට , පළාත් සභාවලට සහ නගර සභාවලට අයත් මාර්ග ඉදිකිරීම හා නඩත්තුව සඳහා 2006 සිට 2011 දක්වා වෙන්කරන ලද මුදල වාර්ෂික පදනමින් , වෙන් වෙන් වශයෙන් ද ;
2006 සිට 2010 දක්වා , ඉහත සඳහන් ආයතන තුන විසින් සියලු ආකාරයේ මාර්ග සඳහා දරන ලද මුළු පිරිවැය ද ;
2012 වර්ෂයේ දී මාර්ග ඉදිකිරීම හා නඩත්තුව සඳහා වෙන් කිරීමට නියමිත මුදල ද 
මාර්ග ඉදිකිරීම් සහ නඩත්තුව සඳහා වූ අරමුදල්වල මූලාශ‍්‍රයන් කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
2006 , 2007 , 2008 , 2009 සහ 2010 වර්ෂවල නිමකරන ලද මාර්ග ඉදිකිරීම් වෙනුවෙන් රජය විසින් පෞද්ගලික කොන්ත‍්‍රාත්කරුවන්ට ගෙවන ලද මුදල කොපමණද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
2009 සහ 2010 වර්ෂවලදී දිවයින පුරා පිහිටි පළාත් පාසල් හා ජාතික පාසල්වල පැවති සෙෞන්දර්ය ගුරු පුරප්පාඩු 3174ක් පිරවීම සඳහා සෞන්දර්ය උපාධිධාරින්ගෙන් අයදුම්පත් කැඳවූ බවත් ;
ඒ අනුව පැවති ලිඛිත පරීක්ෂණයේ ප‍්‍රතිඵල මත සම්මුඛ පරීක්ෂණ පවත්වා ඇති බවත් එතුමා දන්නෙහිද ?
ඉහත ලිඛිත පරීක්ෂණයෙන් සහ සම්මුඛ පරීක්ෂණයෙන් පසුව මේ දක්වා සෞන්දර්ය උපාධිධාරින් සඳහා ලබාදී ඇති මුළු ගුරු පත්වීම් සංඛ්‍යාව කොපමණද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
පවතින සියලුම සෙෞන්දර්ය ගුරු පුරප්පාඩු සඳහා උපාධිධාරීන් බඳවා නොගත්තේ නම් , ඉතිරි සෙෞන්දර්ය උපාධිධාරීන්ට ගුරු පත්වීම් ලබා දෙන දිනය කවරේද ;
ඒ සඳහා ප‍්‍රතිපාදන වෙන් කර තිබේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද
ඉදිකිරීම් , ඉංජිනේරු සේවා , නිවාස හා පොදු පහසුකම් අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
ඒවායින් අපේක්ෂිත ප‍්‍රතිඵල කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
විදේශ රැකියා ප‍්‍රවර්ධන හා සුභසාධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
ගරු අජිත් පී . පෙරේරා මහතා ,
වෑවිට මෛත්‍රී මහා විදුහල ද්විතියික පාසල් ව්‍යාපෘතිය සඳහා තෝරාගෙන තිබේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු සජිත් ප්‍රේමදාස මහතා ,
හම්බන්තොට මූලික රෝහලට පතිකාර සඳහා පැමිණෙන අක්ෂි රෝගීන්ට හම්බන්තොට නගරයේ පෞද්ගලික ඇස් පරීක්‍ෂාකරන ස්ථානවලින් ඇස් කණ්නාඩි හා අක්‍ෂි කාච ලබාගන්නා ලෙස රෝහල් නිලධාරීන් උපදෙස් දෙන බවත් ;
රෝහලෙන් නිකුත් කරනු ලබන පරීක්‍ෂණ වාර්තා අනුව අක්‍ෂි රෝගීන්ට නිර්දේශිත ඇස්කණ්නාඩි හා අක්‍ෂි කාච රාජ්‍ය ඔසුසලෙන් අවම මිලකට ලබා ගැනීම සඳහා පහසුකම් සලසාදෙන්නේද ;
ඊට අදාළව ගැටලු මතුවන්නේ නම් , එම රෝහල සහ රාජ්‍ය ඔසුසල ඒකාබද්ධව වැඩසටහනක් හඳුන්වාදීමට කටයුතු කරන්නේද 
ගරු වයි . ජී . පද්මසිරි මහතා ,
ළමා සංවර්ධන හා කාන්තා කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
එසේ තෝරා ගනු ලබන පූර්ව ළමාවිය සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානවල ගුරු භවතුන්ට යෝග්‍ය පුහුණු පාඨමාලාවක් ලබා දෙන්නේද ;
එම පූර්ව ළමාවිය සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානවලට අවශ්‍ය භෙෞතික පහසුකම් සලසන්නේද 
ගරු විජයකලා මහේස්වරන් මහත්මිය ,
2011 අයවැය යෝජනා සහ ඒ අනුව නිකුත් කරන ලද රාජ්‍ය පරිපාලන චක‍්‍රලේඛ අංක 28/2010 අනුව ශ‍්‍රී ලංකා ගුරු සේවයේ ගුරුවරුන්ගේ වැටුප් හා දීමනා සංශෝධනය සිදු කර නොමැති බවත් ;
මොනරාගල දිස්ත්‍රික්කයේ පිහිටි විශාලතම වාරි යෝජනා ක‍්‍රමයක් වූ බුත්තල , මාලිගාවිල , සද්ධාතිස්ස වැවේ ප‍්‍රතිසංස්කරණ කටයුතු අවසන්කර වර්ෂ දහනවයක් ගතවී ඇති බවත් ;
එම යෝජනා ක‍්‍රමය යටතේ ඇති වගා ඉඩම් මේ දක්වා ගොවීන්ට බෙදා දී නොමැති බවත් ;
අවස්ථා කිහිපයකදීම ඉඩම් ලබා දීම සඳහා ඉඩම් කච්චේරි පවත්වා සුදුසු ගොවීන් තෝරාගෙන ඇති බවත් ;
ඉඩම් ලබා දීම සඳහා ගොවීන් තෝරාගෙන තිබියදීත් , එම ගොවීන්ට ඉඩම් ලබා නොදීමට හේතු කවරේද ;
එම ගොවීන්ට ඉඩම් ලබා දෙන දිනය කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
ධීවර හා ජලජ සම්පත් සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
ඉන්දියාව සහ ශ‍්‍රී ලංකාව අතර අනවසරයෙන් මසුන් ඇල්ලීමේ ගැටලුව විසඳීමට අමාත්‍යාංශය සමත් වී තිබේද ;
දැනට ශ‍්‍රී ලංකාවේ අත්අඩංගුවේ සිටින ඉන්දියානු ධීවරයන් සංඛ්‍යාව සහ ඉන්දියාවේ අත්අඩංගුවේ සිටින ශ‍්‍රී ලංකාික ධීවරයන් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
කච්චතිවු දූපතේ මසුන් ඇල්ලීම සිදු කෙරෙන්නේද ;
කච්චතිවු දූපතේ මසුන් ඇල්ලීම තහනම් කරමින් ශ‍්‍රී ලංකාව වෙත ඉදිරිපත් කරන ලද අසාධාරණ හිමිකම් පෑම පිළිබඳ ගැටලුව විසඳනු ලැබ තිබේදැයි එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ශ‍්‍රී ලංකාවේ සිටින ලියාපදිංචි ධීවරයන් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ඔවුන් මුහුදේ සිටින ස්ථානය හඳුනාගැනීම සඳහා එම ධීවරයන්ගේ ධීවර යාත්‍රාවලට GPRS පහසුකම් සපයා තිබේද ;
ඉහත සඳහන් ධීවරයන් රක්‍ෂණය කරනු ලැබ තිබේද ;
පසුගිය වර්ෂ පහ තුළ එක් එක් වර්ෂයේදී රැකියාවේ යෙදී සිටියදී අතුරුදහන් වූ ධීවරයන් සංඛ්‍යාව කොපමණද 
ජනමාධ්‍ය හා පවෘත්ති අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
එම කැසට් පට ලබා ගැනීම වෙනුවෙන් කාල්ටන් ක්‍රීඩා නාලිකාව විසින් ජාතික රූපවාහිනිය වෙත ගෙවන ලද මුදල කොපමණද ;
එකී ඉල්ලුම් ලිපිය කුමක්ද ;
ජාතික රූපවාහිනිය විසින් එකී කැසට් පට හෝ දෘඪ තැටි නිදහස් කිරීමට බලය ලබා දුන් නිලධාරියාගේ නම සහ තනතුර කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට ඉදිරිපත් කරන්නෙහිද ?
ගරු අජිත් පී . පෙරේරා මහතා ,
සමූපකාර හා අභ්‍යන්තර වෙළඳ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
බණ්ඩාරගම විවිධසේවා සමූපකාර සමිතියෙන් සහ එයට අනුබද්ධිත සමූපකාර ග‍්‍රාමීය බැංකුවෙන් ණය ලබාගෙන , 2011.05.01 දින වන විට එම ණය ගෙවීම පැහැර හැර ඇති අයගේ නම් සහ එක් එක් තැනැත්තා විසින් ගෙවා නොමැති මුදල වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේ ද එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගෙවීම් පැහැර හරින ලද ඉහත ණය මුදල් ආපසු අය කර ගැනීම සඳහා බණ්ඩාරගම විවිධ සේවා සමූපකාර සමිතිය විසින් ගෙන ඇති පියවර කවරේද ;
එසේ පියවර නොගන්නේ නම් , ඊට හේතු කවරේද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගාල්ල දිස්ත්‍රික්කයේ , ඇල්පිටිය කලාප අධ්‍යාපන කාර්යාලයට අයත් අගුළුගල්ල කණිෂ්ඨ විද්‍යාලය වසා දමා ඇති බවත් ;
ඒ හේතුවෙන් පාසල සතු විශාල භෙෞතික සම්පත් ප‍්‍රමාණයක් විනාශ වෙමින් පවතින බවත් එතුමා දන්නෙහිද ?
එම විද්‍යාලය නැවත විවෘත නොකරන්නේ නම් , එය වෙනත් ආර්ථික කටයුත්තක් සඳහා යොදා ගැනීමට සැලසුම්කර තිබේද ;
එසේ නම් , එම ආර්ථික කටයුත්ත කවරේද ;
ඒ සඳහා ගතවන කාලය කොපමණද ;
ගරු රවී කරුණානායක මහතා ,
මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
ශ‍්‍රී ලාංකික පවුලක ඉපයීම් ප‍්‍රමාණය කොපමණද ;
ලෝක උරුම සිංහරාජ වනාන්තරය අභ්‍යන්තරයෙන් මාර්ගයක් ඉදි කිරීම සදහා කටයුතු යොදා තිබේද ;
එම මාර්ගය සිංහරාජ වනාන්තරයට අයත් භූමියේ ආරම්භක ස්ථානය සහ අවසන් වන ස්ථානය කවරේද ;
මාර්ගයේ පළල කොපමණද ;
මෙම මාර්ගය ඉදි කිරීම සඳහා අවසර ලබා දුන් බලධාරියා කවුරුන්ද ;
සිංහරාජ වනාන්තරය හරහා මාර්ගයක් ඉදි කිරීමට හේතු කවරේද ;
සංවර්ධනයේ නාමයෙන් ලෝක උරුම සිංහරාජ වනාන්තරය තුළ සිදු කෙරෙන ඉදි කිරීම් හේතුවෙන් එයට සිදුවන බරපතල විනාශය පිළිබඳ වගකීම දරන අය කවුරුන්ද ;
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
ස්ථාවර නියෝග 7 හි විධිවිධානවල සහ 2010.07.09 වැනි දින පාර්ලිමේන්තුව විසින් සම්මත කරන ලද යෝජනාවේ කුමක් සඳහන්ව තිබුණ ද , අද දින රැස්වීම් පැවැත්වෙන කාල වේලාව අ . භා . 1.00 සිට අ . භා . 7.30 දක්වා විය යුතු ය .
අ . භා . 2.00 ට ස්ථාවර නියෝග ක්‍රියාත්මක විය යුතු ය .
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා ,
නිමල් සිරිපාල ද සිල්වා පදනම සංස්ථාගත කිරීම සඳහා වූ පනත් කෙටුම්පතකි .
ගරු රාජීව විජේසිංහ මහතා ,
වසන්ත සේනානායක පදනම සංස්ථාගත කිරීම සඳහා වූ පනත් කෙටුම්පතකි .
යෝජනා පිළිබඳ දැනුම්දීම සහ දිනට නියමිත කටයුතු 
අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමතිය දන්වා තිබේ .
පළාත් පාලන ආයතන ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනත් කෙටුම්පත .
අග‍්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමා ,
52 වැනි අධිකාරය වූ සුරාබදු ආඥාපනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ සංචාරක ප‍්‍රවර්ධන අධිකාරියේ අනුමතිය ලත් හෝටල් තුළ මධ්‍යසාර භාවිතය සම්බන්ධයෙන් මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යවරයා විසින් පනවන ලදුව , 2011 ජනවාරි 21 දිනැති අංක 1689/20 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.02.10 දින ඉදිරිපත්කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
ගොවිජන සේවා හා වනජීවී අමාත්‍යතුමා ,
ශ‍්‍රී ලංකා කාන්තා සම්මේලනය ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
රාජ්‍ය සේවක සංවර්ධන මූල්‍ය සංස්ථාව ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත සලකා බැලීම .
පිය දසුන පදනම ( සංස්ථාගත කිරීමේ ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
වාචික පිළිතුරු අපේක්ෂා කරන ප‍්‍රශ්න ,
ගරු රවී කරුණානායක මහතා ,
සමූපකාර හා අභ්‍යන්තර වෙළඳ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
2009 සහ 2010 වර්ෂවල දේශීය සහල් පරිභෝජනය කොපමණද ;
එතුමා වෙන් වෙන් වශයෙන් සඳහන් කරන්නෙහිද ?
මෙසේ ආනයනය කරන ලද සහල්වල ආනයනික මිල , විකුණුම් මිල , අලෙවි කරන ලද ප‍්‍රමාණය සහ ගබඩා කර තිබෙන ප‍්‍රමාණයන් කවරේද යන්න එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ආනයනය කරන ලද සහල් කිලෝග‍්‍රෑමයක මිල රු . 65/ = ට වඩා වැඩියෙන් තිබියදී , මෙසේ ආනයනය කරන ලද සහල් මෙට්‍රික් ටොන් 30 , 000ක් පමණ එක් කිලෝග‍්‍රෑමයක රු . 31/ = බැගින් 2010 සැප්තැම්බර් මාසයේදී පෞද්ගලික අංශයට අලෙවි කර ඇති බවත් 
මෙසේ සහල් අලෙවි කළ පෙෞද්ගලික වෙළෙඳුන්ට එරෙහිව ගන්නා ක්‍රියාමාර්ගය කවරේද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
මාතර දිස්ත්‍රික්කයේ , පිටබැද්දර ප‍්‍රාදේසභා බල ප‍්‍රදේශයේ පිහිටා ඇති ශ‍්‍රී ලංකා දක්ෂිණ සංවර්ධන අධිකාරියේ මූලිකත්වයෙන් ආරම්භ කරන ලද කදුරුවාන තේ කම්හල වර්ෂ හයක් තිස්සේ ප‍්‍රයෝජනයට නොගෙන අත්හැර දමා ඇති බවත් ;
එය ප‍්‍රයෝජනයට නොගෙන අත්හැර දමා තිබීමට හේතු කවරේද ;
තේ කම්හලේ නිෂ්පාදන කටයුතු කඩිනමින් ආරම්භ කොට ප‍්‍රදේශයේ තේ වගාකරුවන්ගේ අමු තේ දළු මිලදී ගැනීමේ ක‍්‍රමවේදයක් සකසන්නේද ;
ගරු එරික් ප‍්‍රසන්න වීරවර්ධන මහතා ,
ගරු අනුර දිසානායක මහතා ,
ධීවර හා ජලජ සම්පත් සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
දික්ඕවිට ධීවර වරාය ඉදිකිරීම නිසා නිවාස අහිමි වූ සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එසේ නම් , එක් එක් අය වෙනුවෙන් ලබා දුන් වන්දි මුදල් වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද 
එම ධීවර වරාය ඉදිකිරීමේදී නිවාස අහිමිවූවන් සඳහා නිවාස ඉදිකර දී තිබේද ;
එසේ නම් , එම නිවාස ඉදිකරනු ලැබු සමාගම කවරේද ;
එම සමාගම තෝරාගත් ක‍්‍රමවේදය කවරේද ;
එසේ නම් , එම තත්වයන් නිවැරදි කිරීම සඳහා යොදන පිළියම් කවරේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගාල්ල මහමෝදර රෝහලේ ක්‍රියාත්මක වාට්ටු හා අනෙකුත් අංශ කවරේද ;
සුනාමි ව්‍යසනයේ දී සිදුවූ හානි කවරේද ;
රෝගීන්ට ප‍්‍රතිකාර කිරීමට සුදුසු තත්ත්වයක් තිබේද ;
වර්තමාන ස්ථානයේ වෙනසක් කිරීමට තීරණයකර තිබේ නම් , ඊට අදාළව ගෙන ඇති විකල්ප ක්‍රියාමාර්ග කවරේද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
දැනට ලබා දී ඇති මුදල කවරේද ;
දැනට රජයේ ප‍්‍රතිපාදන වෙන්කර තිබේ නම් , එම මුදල කවරේද 
එම රෝහල ඉදිකිරීමේදී මූල්‍ය වංචාවක් හෝ දූෂණයක් සිදුවී තිබේද ;
එසේ නම් , ඊට අදාළව පරීක්ෂණයක් පවත්වා නිසි ක්‍රියාමාර්ග ගන්නේද 
විදේශ රැකියා ප‍්‍රවර්ධන හා සුබසාධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
විදේශ රැකියා සඳහා මැද පෙරදිග රටවලට යන බොහෝ ශ‍්‍රමිකයන්ට එම රටවල ක්‍රියාත්මක වන ෂරියා නීතිය සහ අනෙකුත් නීති රීති පිළිබඳව දැනුවත්භාවයක් නොමැත ;
එම හේතුව නිසා විදේශ රැකියාවල යෙදීමේදී ඔවුන්ට විවිධ ගැටලුවලට මුහුණපෑමට සිදුවී ඇති බවත් 
මැදපෙරදිග රටවල නීති රීති පිළිබඳ නොදැනුවත්කම හේතුවෙන් එම රටවල නීතිය යටතේ වරදකරුවන් වන ශ‍්‍රී ලංකික ශ‍්‍රමිකයන්හට නීති ආධාර ලබා ගැනීමේ වැඩපිළිවෙළක් තිබේද ;
නොඑසේ නම් , එවැනි වැඩපිළිවෙළක් හඳුන්වා දී එම ශ‍්‍රමිකයන්ට ඇතිවන ගැටලු මගහැරවීමට කටයුතු කරන්නේද ;
ගරු අජිත් පී . පෙරේරා මහතා ,
එසේ නම් , එම පාසල එකී ව්‍යාපෘතිය සඳහා ඇතුළත් කර ගැනීමට පියවර ගන්නේද එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
අලුත්ගම සිට ගාල්ල දක්වා දිවෙන දුම්රිය මාර්ගය අලුත්වැඩියා කිරීමේ කටයුතු භාර දී ඇති ආයතනයේ නම කුමක්ද ;
එකී ආයතනය අයත් රට කුමක්ද ;
එම අලුත්වැඩියා කටයුතු සඳහා වෙන් කර ඇති ඇස්තමේන්තුගත මුදල කොපමණද ;
එකී දුම්රිය මාර්ගයේ අලුත්වැඩියා කටයුතු අවසන් කරන දිනය කවරේද ;
එම දුම්රිය මාර්ගයේ සංවර්ධන කටයුතු අවසන් කිරීමේදී වැය වේ යැයි අපේක්ෂිත මුදල කොපමණද 
අලුත්ගම සිට ගාල්ල දක්වා දුම්රිය මාර්ග අලුත්වැඩියා කොන්ත‍්‍රාත්තුව ලබා දීමේමේදී ටෙන්ඩර් කැඳවීමක් සිදුකර තිබේද ;
එසේ නම් , ඒ සඳහා ලැබුණු ටෙන්ඩර් ඉල්ලුම් පත් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා ,
පුත්තලම දිස්ත්‍රික්කයේ පිහිටි බදුරාවල රජයේ පාසල වසා දමා ඇති බවත් ;
මේ වන විට එම පාසලට අයත් රුපියල් ලක්‍ෂ ගණනාවක් වටිනා ගොඩනැගිලි දිරාපත් වෙමින් පවතින බවත් ;
ප‍්‍රදේශයේ දරුදැරියන් සඳහා නැවත පාසල විවෘතකර දෙන මෙන් ප‍්‍රදේශවාසීන් ඉල්ලා සිටින බවත් ;
එසේ නම් , ඒ සඳහා ගතවන කාලය කොපමණද ; එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
මෙම පාසල විවෘත නොකරන්නේ නම් , වෙනත් ඵලදායී ආර්ථික කටයුත්තක් සඳහා යොදා ගැනීමට කටයුතු කරන්නේද ;
එම පාසල යොදා ගැනීමට අපේක්ෂිත ආර්ථික කටයුත්ත කවරේද ;
2006 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා කාල සීමාව තුළ වැවිලි ක්‍ෂේත‍්‍රයේ ක්‍රියාත්මක කරන ලද සංවර්ධන ව්‍යාපෘතීන් කවරේද ;
ඉදිරියේදී වැවිලි ක්‍ෂේත‍්‍රයේ ක්‍රියාත්මක කිරීමට අපේක්ෂිත සංවර්ධන ව්‍යාපෘතීන් කවරේද ;
ගරු රවී කරුණානායක මහතා ,
සිවිල් ගුවන් සේවා අමත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
ශ‍්‍රී ලංකා ගුවන් සේවා නීතියට අනුව දැනට ශ‍්‍රී ලංකාවේ ලියාපදිංචි කර ඇති ගුවන් යානා සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම ලියාපදිංචි කර ඇති එක් එක් ගුවන් යානයේ නිෂ්පාදිත වර්ෂය කුමක්ද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
2006 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා මගනැඟුම යන්ත‍්‍රෝපකරණ ආයතනයේ සභාපති තනතුරේ සේවය කළ අයගේ නම් කවරේද ;
එම එක් එක් සභාපතිවරයාගේ සේවා කාලය , ඔවුන් ලැබූ වැටුප් සහ වෙනත් දීමනා වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
මගනැඟුම යන්ත‍්‍රෝපකරණ ආයතනයේ වර්ෂ 2005 සිට මේ දක්වා සේවය කළ ස්ථිර සේවක සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම ආයතනයෙන් ඉවත් කළ ස්ථිර සේවක සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා ,
මේ වන විට , පාසල සතු සියලු ගොඩනැගිලි වල් බිහි වී , දිරාපත් වෙමින් පවතින බවත් ;
නගරයේ පවතින ජනප්‍රිය පාසල්වල තදබදය අඩු කිරීම සඳහා මෙම පාසල නැවත විවෘත කරන ලෙස ප‍්‍රදේශයේ ජනතාව ඉල්ලා සිටින බවත් එතුමා දන්නෙහිද ?
එම පාසල නැවත විවෘත කරන්නේ නම් , ඒ සඳහා ගතවන කාලය කොපමණද ;
එම ආර්ථික කටයුත්ත ආරම්භ කිරීම සඳහා ගතවන කාලසීමාව කවරේද 
2009 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා වූ කාලය තුළ එක් එක් වර්ෂයේදී නිසි ටෙන්ඩර් පටිපාටිය අනුගමනය කිරීමෙන් තොරව විවිධ අරමුණු සඳහා ඉඩම් භාවිතා කරන අය වෙත ලබා දෙන ලද පර්චස් 50 හෝ ඊට වැඩි ඉඩම් මොනවාද ;
එම ඉඩම් භාවිතා කරන අය වෙත , එම ඉඩම් ලබා දීමට හේතු කවරේද ;
ඉහත ( අ ) ( i ) අනුව දෙන ලද ඉඩම් භාවිතා කිරීම හේතුවෙන් උත්පාදනය කරන ලද රැකියා සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම දෙන ලද ඉඩම් භාවිතා කිරීම හේතුවෙන් මෙරටට ලැබුණු ප‍්‍රතිලාභ කවරේද ;
ඉහත කී ඉඩම් දීමේ ක්‍රියාවලියේදී ලබා දුන් බදු සහනවල වටිනාකම කොපමණද ;
මෙම ඉඩම් ගනුදෙනු සම්බන්ධයෙන් ටෙන්ඩර් පටිපාටිය අනුගමනය නොකිරීමට හේතු කවරේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
මගනැගුම යන්ත‍්‍රෝපකරණ සමාග‍ම පිහිටවනු ලැබූ දිනය කවරේද ;
එම සමාගමේ කොටස් හිමියන් කවුරුන්ද ;
එක් එක් කොටස් හිමියා සතු කොටස් පමාණය කොපමණද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
මගනැඟුම යන්ත‍්‍රෝපකරණ සමාගම ආරම්භ කිරීමේදී මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරියෙන් හෝ එවකට එහි පාලිත සමාගමේ හා ආශ්‍රිත සමාගම්වලින් යන්ත‍්‍රෝපකරණ හෝ වෙනත් ප්‍රාග්ධනයන් ලබා ගෙන තිබේද ;
එසේ නම් , ලබා ගත්දේ කවරේද යැයි එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
න්‍යාය පත‍්‍රයේ ප‍්‍රධාන කටයුතුවල අංක 1 දරන විෂය පිළිබඳ වැඩ අද දින රැස්වීමේදී අංක 23 දරන ස්ථාවර නියෝගයෙහි විධි විධානයන්ගෙන් නිදහස් විය යුතු ය .
ස්ථාවර නියෝග 7 හි විධිවිධානවල සහ 2010.07.09 දින පාර්ලිමේන්තුව විසින් සම්මත කරන ලද යෝජනාවේ කුමක් සඳහන්ව තිබුණ ද , අද දින රැස්වීම් පැවැත්වෙන කාල වේලාව අ . භා . 1.00 සිට අ . භා . 7.00 දක්වා විය යුතුය .
ආර්ථික සංවර්ධන අමාත්‍යතුමා ,
ක‍්‍රමෝපාය සංවර්ධන ව්‍යාපෘති පනත යටතේ නියමය ,
අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමතිය දන්වා තිබේ 
2011 සැප්තැම්බර් .
වාචික පිළිතුරු අපේක්ෂා කරන ප‍්‍රශ්න
ගරු රවී කරුණානායක මහතා ,
ශ‍්‍රී ලංකා රජය වෙනුවෙන් විදේශයන්හිදී කටයුතු කිරීම සඳහා , විදේශ කටයුතු අමාත්‍යතුමා විසින් මහජන සම්බන්ධතා සමාගම් සමග ගිවිසුම්වලට එළඹී හෝ එබඳු සමාගම්වල සේවය ලබාගෙන තිබේද ;
එසේ නම් , එම සමාගම්වල නම් කවරේද ;
එම සමාගම් සමඟ ගිවිසුම්වලට එළඹුනු දිනයන් කවරේද ;
එම සමාගම් තෝරා ගන්නා ලද්දේ ටෙන්ඩර් පටිපාටියකට අනුවද ;
නොඑසේ නම් , එය ටෙන්ඩර් පටිපාටියකින් තොරව සිදු කිරීමට හේතු කවරේද ;
එම එක් එක් සමාගම වෙත මාසිකව ගෙවනු ලබන මුදල ශ‍්‍රී ලංකා රුපියල්වලින් කොපමණද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඉදිරියේදී විදේශයන්හිදී කටයුතු ඉටු කිරීම සඳහා තවත් මහජන සම්බන්ධතා සමාගම්වල සේවය ලබා ගන්නේද ;
මෙම සමාගම්වල හිමිකරුවන්ගේ නම් කවරේද ;
එම සමාගම් විදේශ ප‍්‍රතිපත්තිය සම්පාදනය කිරීමේ කාර්යයේ නියැළීම සඳහාත් උත්සාහ කරන්නේද 
ඉහත සඳහන් කරන ලද පරිද්දෙන් අමාත්‍යාංශ සේවකයින්ට අයත් කාර්යභාරයන් අතරින් එක් කාර්යයක් බාහිර ආයතනවලට පැවරීම හේතුවෙන් එම සේවකයින් මන්දෝත්සාහී බවට පත්වන බව එතුමා පිළිගන්නෙහිද ?
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා ,
තැපැල් සේවා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
එම ප‍්‍රදේශයේ දුර බැහැර ගම්මානවල තැපැල් කාර්යාල ඇතත් , ඒවායේ සේවය කරන තැපැල්කරුවන්ගේ හිඟයක් පවතින බවත් 
මෙම තත්ත්වය මඟ හරවා එම ප‍්‍රදේශයේ ජනතාවට කාර්යක්ෂම තැපැල් පහසුකම් ලබා දීමට කඩිනමින් කටයුතු කරන්නේද ;
ඒ සඳහා වැඩ පිළිවෙළක් සකසා තිබේද ;
එම වැඩ පිළිවෙළ කවරේද 
ගරු අනුර දිසානායක මහතා ,
ඇමතුම් මධ්‍යස්ථානවල සේවයේ යොදවා ඇති සේවකයින් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එසේ නම් , එම ක‍්‍රමවේදයට අනුව අවුරුදු 55 – 60 වයස් කාණ්ඩයේ කාන්තාවන් සේවයේ යෙදවීම තුළින් ඔවුන්ගේ මානව අයිතීන් උල්ලංඝණය වන බව පිළිගන්නේද 
ශ‍්‍රී ලංකා ගුවන් විදුලි සංස්ථාවේ ස්ථිර නිෂ්පාදකවරයකුගේ තනතුරට පත්කරනු ලැබීම සඳහා පුද්ගලයකු සතුව තිබිය යුතු මූලික සුදුසුකම් කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
2005 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා ඇඹිලිපිටිය කඩදාසි කම්හල වෙනුවෙන් රජය සිදු කර ඇති ආයෝජන කවරේද ;
මේ වනවිට එම ආයතනයේ සේවය කරන සේවක සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
2005 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා එම ආයතනය ලැබූ ලාභය හෝ අලාභය වාර්ෂිකව , වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද 
ඇඹිලිපිටිය කඩදාසි කම්හල පෞද්ගලීකරණය කිරීමට හෝ යම් පදනමක් මත පෞආයතනයකට පැවරීමට හෝ කටයුතු කරන්නේද ;
ඒ සඳහා ටෙන්ඩර් කැඳවා තිබේද ;
එම ආයතනය පෞද්ගලික අංශයට ලබා දෙන්නේ නම් , එය ලබා දෙන මුදල හා කාලසීමාව කවරේද 
ගරු අකිල විරාජ් කාරියවසම් මහතා ,
පුත්තලම - කල්පිටිය මාර්ගයේ , 7 වැනි සහ 9 වැනි කණු අතර මහා මාර්ගය හා පුත්තලම කලපුව අතර පිහිටි බිම් තීරුවේ වූ කඩොලාන රෝපණය කිසියම් පිරිසක් විසින් විනාශ කර ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
එම කඩොලාන රෝපණය පිහිටි බිම් තීරුව කිසියම් ව්‍යාපෘතියක් ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා භාවිතා කරන්නේද ;
එම ව්‍යාපෘතිය ක්‍රියාත්මක කරනු ලබන අය කවුරුන්ද ;
එම ව්‍යාපෘතියට අයත් බිම් තීරුවේ වර්ග ප‍්‍රමාණය කොපමණද ;
වයඹ පළාත් පාරිසරික අණපනත්වලට අනුව එම ව්‍යාපෘතිය සඳහා පූර්ව පාරිසරික ඇගයීම් වාර්තාවක් ලබා ගෙන තිබේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
මෙරට නොයෙකුත් ප‍්‍රදේශයන්හි වෙසෙන දක්ෂ නිර්මාණ ශිල්පීන්ගේ නව නිර්මාණයන් , නව සොයාගැනීම් සහ ඔවුන් විසින් නිපදවනු ලබන යන්ත‍්‍ර සූත‍්‍ර පිළිබඳව තොරතුරු ලබා ගැනීම සඳහා ක‍්‍රමවේදයක් තිබේද එතුමිය සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එතුමිය පිළිගන්නෙහිද ?
ඒ අනුව ඵලදායි නව නිපැයුම් කළ නිපැයුම්කරුවන්ට දිරිදීම් ලබා දී එම භාණ්ඩ නිෂ්පාදනය කර්මාන්තයක් ලෙස වැඩි දියුණු කිරීමටත් 
අවශ්‍ය පියවර ගන්නේද ;
ගරු ( ආචාර්ය ) හර්ෂ ද සිල්වා මහතා ,
සේවක අර්ථසාධක අරමුදලේ , අරමුදල් කළමනාකරණ අංශය විසින් ඉදිරිපත් කෙරෙන ආයෝජන යෝජනා ඇගැයීම සඳහා ආයෝජන කමිටුව නියමිත පරිදි , අඛණ්ඩව රැස්වන්නේද ;
සේවක අර්ථසාධක අරමුදලේ ආයෝජන ප‍්‍රතිපත්තියට අනුකූලව ආයෝජන තීරණ ගනු ලබන්නේද ;
ගරු ජෝන් අමරතුංග මහතා ,
සේවක අර්ථසාධක අරමුදල කොටස් වෙළඳපොලේ ගණුදෙනුවල නිරත වන්නේද ;
එසේ නම් , සේවක අර්ථසාධක අරමුදල වෙනුවෙන් කටයුතු කරන තැරැව්කරුවන්ගේ නම් කවරේද ;
එකී කොටස් තැරැව්කාර සමාගම්වල අධ්‍යක්ෂවරුන්ගේ නම් කවරේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා ,
හම්බන්තොට දිස්ත්‍රික්කයේ බෙලිඅත්ත ප‍්‍රදේශයේ පිහිටි බෙලිඅත්ත පොදු වෙළඳ සංකීර්ණයේ ඉදිකිරීම් කටයුතු අතරමඟ නවතා දමා වර්ෂ ගණනාවක් ගත වී ඇති බවත් ;
එම වෙළඳ සංකීර්ණයේ ඉදිකිරීම් කටයුතු ආරම්භ කළ දිනය කවරේද ;
එම වෙළඳ සංකීර්ණයේ ඉදිකිරීම් කටයුතු නැවත ආරම්භ කර කඩිනමින් අවසන් කිරීමට කටයුතු කරන්නේද ;
ඒ සඳහා ගතවන කාලය කවරේද 
ගරු රවී කරුණානායක මහතා ,
අධ්‍යයන කටයුතු ආරම්භයේ සිට සම්පූර්ණ කිරීම දක්වා විශ්වවිද්‍යාල ශිෂ්‍යයකු හට නියමිත කාල සීමාව තුළ , එක් එක් වර්ෂයේදී ලබා දෙනු ලබන මූල්‍යාධාර සහ අනෙක් සියලුම ආකාරවල ආධාර සහ ප‍්‍රතිලාභවල වටිනාකම් කොපමණද ;
2009 , 2010 සහ 2011 වර්ෂවලදී එක් එක් රාජ්‍ය විශ්වවිද්‍යාලයේ එකී මූල්‍ය සහ වෙනත් ආධාර ලැබුණු හා නොලැබුණු ශිෂ්‍ය සංඛ්‍යාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
2008 , 2009 , 2010 සහ 2011 වර්ෂ තුළ එක් එක් රාජ්‍ය විශ්වවිද්‍යාලය තුළ සිටි ශිෂ්‍ය සංඛ්‍යාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
වර්ෂ 2000 සිට 2005 දක්වා සිදුවූ ස්ත්‍රී දූෂණ සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
වර්ෂ 2006 සිට 2011 දක්වා සිදුවූ ස්ත්‍රී දූෂණ සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඉහත සඳහන් කාලසීමාවලදී අතවරයන්ට ලක් වූ කාන්තාවන් වෙනුවෙන් ගත් ක්‍රියාමාර්ග කවරේද ;
එම අතවරයන්ට මුල් වූ පුද්ගලයින් සම්බන්ධයෙන් ගත් ක්‍රියාමාර්ග කවරේද ;
ස්ත්‍රී දූෂණය වැළැක්වීම සඳහා මේ වන විට ගෙන ඇති ක්‍රියාමාර්ග හා අනාගතයේදී ගැනීමට අපේක්ෂිත ක්‍රියාමාර්ග කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගාල්ල දිස්ත්‍රික්කයේ පිහිටි , අක්මීමන , කොටගොඩ අත්ථදස්සී කනිෂ්ඨ විද්‍යාලයේ වහලය ප‍්‍රතිසංස්කරණය කර වැඩි දිනක් යාමට පෙර දිරාපත්වී ඇති බවත් ;
වහලයේ ඉදිකිරීම් කටයුතු සඳහා කොන්ත‍්‍රාත්කරු විසින් බාල වර්ගයේ ලී යෙදීම නිසා මෙම තත්ත්වය ඇතිවී තිබෙන බවත් 
මෙම පාසලේ වහලය ප‍්‍රතිසංස්කරණය කරන ලද කාල වකවානුව කවරේද ;
ඒ සඳහා වැය කරන ලද මුදල කොපමණද ;
ටෙන්ඩර් ඉදිරිපත් කරනු ලැබූ ටෙන්ඩර්කරුවන්ගේ නම් කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු රවී කරුණානායක මහතා ,
සමස්ත කිරිපිටි පරිභෝජනය සහ ඒක පුද්ගල කිරිපිටි පරිභෝජනය කොපමණද ;
සනාථ කිරීමට අවශ්‍ය සාක්‍ෂි ඉදිරිපත් කරමින් කිරිපිටි ආනයනකරුවන්ට රජය විසින් ලබාදුන් තථ්‍ය සහනාධාරය කවරේද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
2010 සහ 2011 වර්ෂ සඳහා ශ‍්‍රී ලංකාවේ කිරිපිටි නිෂ්පාදන පිරිවැය කොපමණද ;
ආනයනය කළ කිරි වර්ග සහ දේශීය කිරි නිෂ්පාදනය මත පනවා ඇති සියලුම ( සෘජු සහ වක‍්‍ර ) බදු කවරේද 
යන්න වෙන් වෙන් වශයෙන් එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
වර්ෂ 2000 සිට 2005 දක්වා කාල සීමාවේදී වාර්තා වී ඇති ළමා අපචාර සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එකී සිදුවීම්වලට හේතු කවරේද ;
අපචාරයන්ට ලක් වූ දරු දැරියන් වෙනුවෙන් ගත් ක්‍රියාමාර්ග කවරේද ;
ළමා අපචාර වැළැක්වීම සඳහා මේ වන විට ගෙන ඇති ක්‍රියාමාර්ග කවරේද ;
ඒ සම්බන්ධයෙන් ඉදිරියේ දී ගැනීමට අපේක්‍ෂිත ක්‍රියාමාර්ග කවරේද 
ශෝක ප‍්‍රකාශ යෝජනා 
අභාවප‍්‍රාප්ත ගරු ජනරාල් අනුරුද්ධ රත්වත්තේ මහතා , හිටපු පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී 
වාචික පිළිතුරු අපෙක්ෂා කරන ප‍්‍රශ්න .
ශ‍්‍රී ලංකාවේ නීතිගත කරන ලද බලපත‍්‍රලාභී කැසිනෝ ශාලා සංඛ්‍යාව කොපමණද 
එම එක් එක් ආයතනය ආරම්භ කළ වර්ෂය කවරේද 
බලපත‍්‍ර ලබාදීමේදී අවසන් අනුමතිය ලබා දෙන්නා කවුරුන්ද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
2010 වර්ෂයේදී කැසිනෝ ශාලා නව බලපත ලබා ගැනීම සඳහා ඉල්ලුම් කර ඇති සංඛ්‍යාව කවරේද 
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා ,
රජයේ ඉහත ක්‍රියාකලාපය නිසා දේශීය බැංකු කේ‍ෂේත‍්‍රයම අර්බුදයකට මුහුණපා ඇති බවත් 
මේ වන විටත් පෞද්ගලික බැංකු කිහිපයකම අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩලය සඳහා රජයට සම්බන්ධ පුද්ගලයන් පත් කර ඇති බව එතුමා පිළිගන්නෙහිද ?
පළාත් පාලන හා පළාත් සභා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ලංකා විදුලි බල සමාගම මගින් සේවය සපයනු ලබන පාරිභෝගිකයන් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
ගරු ( පූජ්‍ය ) එල්ලාවල මේධානන්ද හිමි ,
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු අනුර දිසානායක මහතා ,
එම සමාගම තෝරාගනු ලැබීමේදී විධිමත් ටෙන්ඩර් පටිපාටියක් අනුගමනය කළේද ;
එම මාර්ගය ඉදිකිරීම සඳහා වැයවන මුළු මුදල කොපමණද ;
එම මුදල් සපයාගනු ලබන ආකාරය කවරේද ;
අගාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමා ,
විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනත යටතේ නියමය .
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා ,
විශ‍්‍රාම වැටුප් ( ආනුෂංගික විධිවිධාන ) පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
1957 අංක 49 දරන රාජ්‍ය කාර්මික නීතිගත සංස්ථා පනතේ 30 ( 2 ) සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ 14 ( 3 ) වගන්තිය යටතේ 2010.06.11 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා පිළියෙල කරන ලද විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් ශ‍්‍රී ලංකා රාජ්‍ය ඖෂධ නීතිගත සංස්ථාවේ වාර්ෂික වාර්තාව හා ගිණුම් අනුමත කළ යුතුය .
1957 අංක 49 දරන රාජ්‍ය කාර්මික නීතිගත සංස්ථා පනතේ 30 ( 2 ) සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ 14 ( 3 ) වගන්තිය යටතේ 2010.09.23 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා පිළියෙල කරන ලද විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් ශ්‍රී ජයවර්ධනපුර මහාරෝග්‍යශාලාවේ වාර්ෂික වාර්තාව හා ගිණුම් අනුමත කළ යුතුය .
1975 අංක 14 දරන ශ‍්‍රී ලංකා තේ මණ්ඩල පනතේ 5 ආ සහ 5 ඇ වගන්ති සමඟ කියවිය යුතු , එකී පනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේශ‍්‍රී ලංකා තේ මණ්ඩලය විසින් සාදන ලද සහ වැවිලි කර්මාන්ත අමාත්‍යවරයා විසින් අනුමත කරන ලදුව 2010 ඔක්තෝබර් මස 27 දිනැති , අංක 1677/14 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.01.04 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියෝග අනුමත කළ යුතු ය .
අපරාධ නඩු විධාන සංග‍්‍රහය ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනත යටතේ නියමය 
2011 සැප්තැම්බර් 08 .
මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
එම ගනුදෙනුව සිදුකරනු ලබන්නේ බදු පදනම යටතේද ; නැතහොත් ස්ථිර පදනම යටතේද ;
මාතලේ දිස්තික්කයේ , ගලේවෙල , දඹුල්ල සහ නාඋල ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාස තුනට මායිම්ව වැවමැඩිල්ල ජලාශය පිහිටා ඇති බවත් ;
එසේ නම් , එම වන්දි ගෙවීම සිදුකරන දිනය කවරේද ;
ඔවුන් වෙත ඉන්ධන දීමනා ලබාදෙන්නේ නම් , එක් එක් උපදේශකවරයාට ලබාදෙන ඉන්ධන දීමනාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
දුරකථන දීමනාවක් ගෙවන්නේ නම් , එක් එක් උපදේශකවරයාට ලබා දී ඇති දීමනාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
වත්මන් වාර්ෂික තේ දළු ඵලදාව කොපමණද ;
ජාත්‍යන්තර තේ නිෂ්පාදනය කොපමණද ;
ජාත්‍යන්තර තේ වෙළඳපොළේ ශ්‍රී ලංකා වෙළඳපොළ කොටස කොපමණද ;
තේ නිපදවන අනෙකුත් රටවල නම් කවරේද ;
එම රටවල එක් හෙක්ටයාරයක් සඳහා ඵලදාව සහ සමස්ත වාර්ෂික නිෂ්පාදනය වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
යන්නත් එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ඉහළ ඵලදාවක් ඉලක්ක කරමින් දේශීයතේ වගාව සඳහා සැලසුම් යළි සකස් කිරීමට කිසියම් ක්‍රියාමාර්ගයක් ගෙන තිබේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එම ව්‍යාපෘතීන් හරහා ජනතාවට ලැබී ඇති ප‍්‍රතිලාභ කවරේද ;
ඉදිරියේදී ඉඩම් කේෂේත‍්‍රයේ කියාත්මක කිරීමට අපේක්ෂිත සංවර්ධන ව්‍යාපෘතීන් කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගරු ( පූජ්‍ය ) එල්ලාවල මේධානන්ද හිමි ,
එම ව්‍යාපෘතින් හරහා ජනතාවට ලැබී ඇති ප‍්‍රතිලාභ කවරේද ;
එමගින් අපේක්ෂිත ප‍්‍රතිඵල කවරේද ;
එම සමාගම තෝරාගනු ලැබීමේදී විධිමත් ටෙන්ඩර් පටිපාටියක් අනුගමනය කළේද ;
එම මාර්ගය ඉදිකිරීම සඳහා වැයවන මුළු මුදල කොපමණද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ප‍්‍රධාන කටයුතු ආරම්භයේදී පනත් කෙටුම්පත් පිළිගැන්වීම පිළිබඳ දැනුම් දීම .
බදු අභියාචන කොමිෂන් සභාව ( සංශෝධන ) ,
දසවැනි වෙන් කළ දිනය .
කාරක සභාව .
ආණ්ඩුකම ව්‍යවස්ථාවේ 44 ( 2 ) වැනි ව්‍යවස්ථාව සමග කියවිය යුතු , 2007 අංක 48 දරන විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනතේ 2 වැනි වගන්තිය යටතේ විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු සම්බන්ධයෙන් ජනාධිපතිවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 අගෝස්තු 09 දිනැති අංක 1718/9 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.11.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා ,
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා ,
1969 අංක 19 දරන පරමාණුක ශක්ති අධිකාරි පනතේ 34 වගන්තිය අනුව සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ 14 ( 3 ) වගන්තිය අනුව 2010.06.30 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් පරමාණුක ශක්ති අධිකාරියේ වාර්ෂික වාර්තාව අනුමත කළ යුතුය .
ශ්‍රී ලංකා තේ මණ්ඩල පනත යටතේ නියෝග ,
2007 අංක 42 දරන අපරාධ නඩු විධාන සංග‍්‍රහය ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනතේ 7 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තිය යටතේ අධිකරණ අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 මැයි 30 දිනැති අංක 1708/5 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.08.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය යනුවෙන් යෝජනා කරන ලදින් , ප‍්‍රශ්නය සභාභිමුඛ කරන ලදි .
දිනට නියමිත කටයුතුවලට අදාළ සංශෝධන පිළිබඳ දැනුම් දීම 
විසර්ජන පනත් කෙටුම්පත ( 2012 ) නැමැති පනත් කෙටුම්පතට කාරක සභාවේදී ඉදිරිපත් කරන සංශෝධන සඳහා වෙනම නිකුත් කළ දිනට නියමිත කටයුතුවලට අදාළ අතිරේකය නමැති පත්‍රිකාව බලන්න .
ගාල්ල දිස්ත්‍රික්කයේ , ඇල්පිටිය - පිටිගල ප්‍රධාන මාර්ගයේ ඉදිකර ඇති දූවත්ත පාලමේ වැඩ අවසන් වී මාස දෙකක් ගත වීමටත් පෙර බරපතල ලෙස ගිලාබැසීමේ අවදානමකට ලක්ව ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
ඇස්තමේන්තුගත මුදල කොපමණද ;
මුදල් ආයෝජනය කරන ලද ආයතනයේ නම කවරේද ;
විදේශ ආධාර ලැබුනේ නම් , ප‍්‍රදානය කළ රට සහ මුදල කොපමණද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එසේ නම් , ටෙන්ඩර් ඉදිරිපත් කරන ලද ආයතන හා ඉදිරිපත් කළ මිල ගණන් වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
රබර් වගාවෙහි වත්මන් වාර්ෂික රබර් කිරි අස්වැන්න කොපමණද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එම රටවල එක් හෙක්ටයාරයක් සඳහා අස්වැන්න සහ සමස්ත වාර්ෂික නිෂ්පාදනය වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද 
2017 , 2022 , 2027 සහ 2030 වර්ෂ සඳහා ශ‍්‍රී ලංකාවේ නිපදවීමට අපේක්ෂිත ස්වභාවික රබර් ප‍්‍රමාණය අනුපිළිවෙළින් කොපමණද ;
එම විශ‍්‍රාම වැටුපට දායක වී ඉහත කී වයස් සීමාව පසු කර ගොවි විශාම වැටුප් නොලබන සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
ගොවි විශ‍්‍රාම වැටුප් ක‍්‍රමය නවත්වා වෙනත් විශ‍්‍රාම වැටුප් ක‍්‍රමයක් සකස් කිරීමට රජය විසින් කටයුතු කරන්නේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
රාජ්‍ය පරිපාලන හා ස්වදේශ කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
2006 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා වූ කාල සීමාව තුළ රාජ්‍ය සේවයේ ගුණාත්මක භාවය වැඩි දියුණු කිරීම සඳහා ගනු ලැබූ ක්‍රියාමාර්ග කවරේද ;
ඉදිරියේදී රාජ්‍ය සේවය කාර්යක්ෂම සේවාවක් බවට පත් කිරීම සඳහා ගැනීමට බලාපොරොත්තු වන ක්‍රියාමාර්ග කවරේද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ධීවර හා ජලජ සම්පත් සංවර්ධන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
2006 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා කාල සීමාව තුළ ධීවර කේෂේත‍්‍රයේ ක්‍රියාත්මක කරන ලද සංවර්ධන ව්‍යාපෘතීන් කවරේද 
ඉදිරියේදී ධීවර කේෂේත‍්‍රයේ ක්‍රියාත්මක කිරීමට අපේක්ෂිත සංවර්ධන ව්‍යාපෘතීන් කවරේද ;
එකොළොස්වැනි වෙන් කළ දිනය .
කාරක සභාව .
දෙසැම්බර් 03 වැනි දින ප‍්‍රගතිය .
රාජ්‍ය ආරක්‍ෂක සේවා අණ සහ මාණ්ඩලික විද්‍යාලය ( සංශෝධන ) පනත් කෙටුම්පත — දෙවැනි වර කියවීම .
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා ,
විදේශ සේවානියුක්තයන්ගේ විශ‍්‍රාම වැටුප් ප‍්‍රතිලාභ අරමුදල් පනත් කෙටුම්පත දෙවැනි වර කියවීම .
1957 අංක 49 දරන රාජ්‍ය කාර්මික නීතිගත සංස්ථා පනතේ 30 ( 2 ) සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ14 ( 3 ) වගන්තිය යටතේ 2010.09.23 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා පිළියෙල කරන ලද විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් ශ්‍රී ජයවර්ධනපුර මහාරෝග්‍යශාලාවේ වාර්ෂික වාර්තාව හා ගිණුම් අනුමත කළ යුතුය .
1994 අංක 11 දරන විද්‍යා හා තාක්ෂණ වැඩි දියුණු කිරීමේ පනතේ 40 ( 3 ) වගන්තිය සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ 14 ( 3 ) වගන්තිය අනුව 2010.12.03 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් කාර්මික හා තාක්ෂණ ආයතනයේ වාර්ෂික වාර්තාව අනුමත කළ යුතුය .
අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමතිය දන්වා තිබේ 
අම්පාර දිස්ත්‍රික්කයේ , දමන ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසයේ , තරුණ තරුණියන් වෙනුවෙන් ජාතික තරුණ සේවා සභාව විසින් පවත්වාගෙන ගිය ප්‍රාදේශීය යෞවන සම්පත් කේන්ද්‍රය භාවිතයට නොගෙන වර්ෂ කිහිපයක සිට වසා දමා ඇති බවත් ;
එම හේතුවෙන් නායකයින් බිහිවීමට සහ වෘත්තීය හා ක්‍රීඩා කුසලතා ලබා ගැනීමට තරුණ තරුණියන්ට තිබූ අවස්ථාව අහිමි වී ඇති බවත් 
එතුමා පිළිගන්නෙහිද ?
එම බාධක කඩිනමින් ඉවත්කර මෙම සම්පත් කේන්ද්‍රය ප‍්‍රදේශයේ තරුණ තරුණියන්ගේ ප‍්‍රයෝජනය සඳහා ජනතා අයිතියට නැවතත් පැවරීමට කටයුතු කරන්නේද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
2006 වර්ෂයේ සිට මේ දක්වා කාල සීමාව තුළ සම්ප‍්‍රදායික කර්මාන්ත හා කුඩා ව්‍යවසාය සංවර්ධන ක්ෂේත්‍රයේ ක්‍රියාත්මක කරන ලද සංවර්ධන ව්‍යාපෘතීන් කවරේද ;
ඉදිරියේදී සම්ප‍්‍රදායික කර්මාන්ත හා කුඩා ව්‍යවසාය සංවර්ධන ක්ෂේත්‍රයේ ක්‍රියාත්මක කිරීමට අපේක්ෂිත සංවර්ධන ව්‍යාපෘතීන් කවරේද ;
කර්මාන්ත හා වාණිජ කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
එසේ නම් , එම සැලසුම් කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
අග‍්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
ඉහත කී පරිවර්තනය කිරීමෙන් අනතුරුව රඳවා තබාගත හැකි අමතර ජල පරිමාව කොපමණද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
රොන්මඩ හාරා ඉවත්කිරීම වෙනුවෙන් දැරීමට සිදුවූ වියදම කොපමණද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
අවතැන් වූ ජනතාව වෙනුවෙන් එම සුභසාධන කටයුතු ඉටු කළ බවට ඉදිරිපත් කළ හැකි සාක්ෂි කවරේද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ප‍්‍රධාන කටයුතු ආරම්භයේ දී යෝජනා පිළිබඳ දැනුම්දීම .
දොළොස්වැනි වෙන් කළ දිනය .
දෙසැම්බර් 05 වැනි දින ප්‍රගතිය 
ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 44 ( 2 ) වැනි ව්‍යවස්ථාව සමග කියවිය යුතු , 2007 අංක 48 දරන විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනතේ 2 වැනි වගන්තිය යටතේ විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු සම්බන්ධයෙන් ජනාධිපතිවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 අගෝස්තු 09 දිනැති අංක 1718/9 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.11.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 44 ( 2 ) වැනි ව්‍යවස්ථාව සමග කියවිය යුතු , 2007 අංක 48 දරන විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනතේ 2 වැනි වගන්තිය යටතේ විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු සම්බන්ධයෙන් ජනාධිපතිවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 ඔක්තෝබර් 13 දිනැති අංක 1727/10 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.11.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා ,
ශ‍්‍රී ලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති අධිකාරී පනත යටතේ නියෝග 
අධිකරණ අමාත්‍යතුමා ,
සුරාබදු ආඥාපනතේ 25 වැනි වගන්තිය යටතේ , සංචාරක ප‍්‍රවර්ධන අධිකාරියේ අනුමතිය ලත් හෝටල් තුළ මධ්‍යසාර භාවිතය සම්බන්ධයෙන් මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යවරයා විසින් පනවන ලදුව , 2011 ජනවාරි 21 දිනැති අංක1689 / 20 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.02.10 දින ඉදිරිපත්කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
2007 අංක 42 දරන අපරාධ නඩු විධාන සංග‍්‍රහය ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනතේ 7 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තිය යටතේ අධිකරණ අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 මැයි 30 දිනැති අංක 1708/5 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.08.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය . යනුවෙන් යෝජනා කරන ලදින් , ප‍්‍රශ්නය සභාභිමුඛ කරන ලදි .
පාර්ලිමේන්තුව .
මුදල් හා ක‍්‍රම සම්පාදන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
එක් ගම්මානයක සාමාන්‍යයෙන් වාසය කරන පවුල් සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එක් එක් දිස්ත්‍රික්කයේ මුළු ජනගහනය කොපමණද ;
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
රත්නපුර දිස්ත්‍රික්කයේ , රත්නපුර , කුරුවිට , මහවත්ත කන්ද සිට තැනීපිට තේ ජනපදය දක්වා විදුලිය ලබා දීම සඳහා විදුලි පරිණාමකයක් ස්ථාපිත කර ඇති බව එතුමා දන්නෙහිද ?
ඉහත පරිදි පරිණාමකය සවි කර තිබියදීත් තැනීපිට තේ ජනපද ප්‍රදේශයේ ජනතාවට විදුලිය ලබා නොදීමට හේතු කවරේද ;
විදුලිය ලබා දෙන්නේ නම් , එම දිනය කවරේද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ජාතික උරුමයන් අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
රාජ්‍ය සේවයට බඳවා ගැනීමේ තරඟ විභාග සඳහා ඉදිරිපත් ව වැඩි ලකුණු ලැබූ දහස් සංඛ්‍යාවක් මේ වන විටත් රැකියා නොලබා සිටිය දී තරඟ විභාග පැවැත්වීමකින් තොරව ඉහත සඳහන් පරිදි සිදුකරනු ලබන බඳවා ගැනීම් හේතුවෙන් විභාගවලට මුහුණදුන් පිරිසට බලවත් අසාධාරණයක් සිදුවන බව පිළිගන්නේද ;
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
මොනරාගල දිස්ත්‍රික්කයේ , බිබිල අධ්‍යාපන කලාපයට අයත් , මැදගම කොට්ඨාස අධ්‍යාපන කාර්යාලය පිහිටි ගොඩනැගිල්ලෙහි වහලය දිරාපත් වී විනාශ වී යාමේ තර්ජනයට මුහුණපා ඇති බවත් ;
ඒ සඳහා මේ වන විට ප‍්‍රතිපාදන වෙන්කර තිබේද ;
එසේ නම් , එලෙස වසා දැමූ ආයතනවල නම් කවරේද 
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
එම අලාභය දරනු ලබන අය කවුරුන්ද ;
ඒ සඳහා වගකිව යුත්තේ කවුරුන්ද ;
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප‍්‍රවර්ධන සහ අන්‍යෝන්‍ය වශයෙන් සුරක්ෂණය පිළිබඳ ශ්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ කුවේට් රාජ්‍යයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 නොවැම්බර් මස 05 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප‍්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 44 ( 2 ) වැනි ව්‍යවස්ථාව සමග කියවිය යුතු , 2007 අංක 48 දරන විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු පනතේ 2 වැනි වගන්තිය යටතේ විශේෂ වෙළඳ භාණ්ඩ බදු සම්බන්ධයෙන් ජනාධිපතිවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 ඔක්තෝබර් 13 දිනැති අංක 1727/10 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.11.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමතිය දන්වා තිබේ
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා ,
ශ්‍රී ලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති අධිකාරී පනත යටතේ නියෝග .
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා ,
විවාදය කල් තබන ලද ප‍්‍රශ්නය 
2007 අංක 42 දරන අපරාධ නඩු විධාන සංග‍්‍රහය ( විශේෂ විධිවිධාන ) පනතේ7 වැනි වගන්තියේ ( 2 ) වැනි උපවගන්තිය යටතේ අධිකරණ අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලදුව , 2011 මැයි 30 දිනැති අංක 1708/5 දරන අති විශේෂ ගැසට් පත‍්‍රයේ පළ කරනු ලැබ , 2011.08.23 දින ඉදිරිපත් කරන ලද නියමය අනුමත කළ යුතු ය .
වාචික පිළිතුරු අපේක්ෂා කරන ප‍්‍රශ්න .
කර්මාන්ත හා වාණිජ කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
වෙළෙඳ ප‍්‍රවර්ධන කටයුතු සිදු කර ඇති රටවල නම් කවරේද ;
ඉහත සඳහන් සේවකයන්ගේ නම් සහ ඔවුන් රඳවා ඇති රටවල නම් කවරේද ;
විදේශ රටවලට අපනයනය කිරීම සඳහා අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලයේ සහාය ලැබී ඇති වෙළෙද භාණ්ඩවල නම් කවරේද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලය අපනයනකරුවන්ට විදේශයන්හි සංචාරය කිරීම සඳහා සහාය ලබා දී තිබේද ;
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා ,
ක්‍රීඩා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
මේ වන විට ඊට අදාළ මිනුම් කටයුතු ආරම්භ කර ඇති බවත් ;
එම භූමිය තුළ වූ වැව් පහක් සහ රජයේ පාසල් දෙකක් තිබෙන බවත් 
ඉඩම් පවරා ගත් පසු එම පාසල් දෙක ඉහත ප‍්‍රාදේශීය ඉවත් කිරීමට කටයතු කරන්නේද ;
එසේ නම් , නැවත ඒවා ස්ථාපිත කරනු ලබන ප‍්‍රදේශය කවරේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
මෙම ඉඩම් පවරා ගැනීමෙන් නිවාස සහ ඉඩම් අහිමි වන ජනතාවට නැවත නිවාස සහ ඉඩම් ලබා දෙන්නේද ;
ඒ සඳහා යොදා ගන්නා ක‍්‍රමවේදය කවරේද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
අග‍්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
මේ වන විට තෑගි ලබා ගැනීමට ඉල්ලුම් කර ඇති සංඛ්‍යාව කොපමණද 
ඉදිරියේදී පොල් සංවර්ධන හා ජනතා වතු සංවර්ධන ක්‍ෂේත‍්‍රයේ කියාත්මක කිරීමට අපේක්ෂිත සංවර්ධන ව්‍යාපෘතීන් කවරේද ;
ඒවායින් අපේක්ෂිත ප‍්‍රතිඵල කවරේද 
ශ‍්‍රී ලංකාව සමඟ ඇති කරගෙන තිබෙන වරණීය , ද්වි පාර්ශ්වීය සහ කලාපීය වෙළෙඳ ගිවිසුම් වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද ;
ඇමරිකා එක්සත් ජනපදය සමග ඇතිකර ගත් වෙළෙඳ ආයෝජන සහ පාදක ගිවිසුමෙහි වර්තමාන තත්ත්වය කවරේද ;
වරණීය වෙළෙඳ ගිවිසුම් සම්බන්ධයෙන් කටයුතු කරන නිලධාරීන්ගේ නම් කවරේද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා ,
අග‍්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
යුධ හමුදා යාන්ත්‍රික පාබල බළඇණියේ සේවා වනිතා ඒකකය මගින් සංගීත සංදර්ශනයක් පැවැත්වීම සඳහා එම රෙජිමේන්තුවේ එක් නිලධාරියෙකුගේ 2011 මාර්තු මාසයේ වැටුපෙන් රුපියල් පන්දහසක මුදලක් අයකර ගැනීමට කටයුතු කර ඇති බවත් ;
එම මුදල වැටුපෙන් අයකර ගනු ලබන විටත් එම මාසයේම රෙජිමේන්තුව මගින් විකිණීමට දුන් ටිකට් පොත් වෙනුවෙන් රුපියල් හාරදහසක් පමණ මුදලක් එම සංගීත සංදර්ශනය වෙනුවෙන් ලබා දී තිබූ බවත් ;
ඉහත පරිදි මාසික වැටුපෙන් එක්වර රුපියල් පන්දහසක මුදලක් අයකර ගැනීමෙන් යුද හමුදා පවුල්වල සාමාජිකයින් දැඩි ආර්ථික දුෂ්කරතාවන්ට මුහුණපාන බවත් 
එසේ නම් , ඒ සඳහා ගතවන කාලය කවරේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
2600 සම්බුද්ධත්ව ජයන්තිය වෙනුවෙන් හඳුන්වා දෙන ලද මුද්දර සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එයින් මේ වන විට මුද්‍රණය කර ඇති මුද්දර සංඛ්‍යාව කොපමණද ;
එම මුද්දර නිකුත් කිරීම සඳහා වැය කළ මුදල කොපමණද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එම මුද්දර නිර්මාණය කිරීමට පත් කළ කමිටුවේ හෝ සංස්කරණ මණ්ඩලයේ සාමාජිකයින්ගේ නම් කවරේද ;
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප‍්‍රවර්ධන සහ අන්‍යෝන්‍ය වශයෙන් සුරක්ෂණය පිළිබඳ ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ කුවේට් රාජ්‍යයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 නොවැම්බර් මස 05 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ‍්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 15 ව්‍යවස්ථාව ප‍්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව .
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා ,
විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යතුමා ,
1969 අංක 19 දරන පරමාණුක ශක්ති අධිකාරි පනතේ 34 වගන්තිය අනුව සහ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ 14 ( 3 ) වගන්තිය අනුව 2010.06.30 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද , 2008.12.31 වැනි දිනෙන් අවසන් වූ වර්ෂය සඳහා විගණකාධිපතිවරයාගේ නිරීක්‍ෂණ ඇතුළත් පරමාණුක ශක්ති අධිකාරියේ වාර්ෂික වාර්තාව අනුමත කළ යුතුය .
ගරු රවී කරුණානායක මහතා ,
ශ‍්‍රී ලංකා මහ බැංකුව ආරම්භ කරන ලද්දේ කවදාද 
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා ,
එසේ නම් , ඒ සඳහා අනුගමනය කළ ක‍්‍රමවේදය කවරේද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
2007 වර්ෂයේදී පවත්වන ලද තරඟ විභාගයේ දී වැඩි ලකුණු ලැබූ අයදුම්කරුවන් නොසලකා හැර අඩු ලකුණු ලැබූ අයදුම්කරුවන්ට මේ වනවිට පත්වීම් ලබා දී තිබේද ;
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
උසස් අධ්‍යාපන අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
අග‍්‍රාමාත්‍යතුමා සහ බුද්ධ ශාසන හා ආගමික කටයුතු අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
එම ලිපිය මගින් දිස්ත්‍රික් කෘෂිකර්ම සංවර්ධන කමිටුවලදී අදාළදේශපාලන අධිකාරිය සහ රේඛීය ආයතන දැනුවත් කරන ලෙස ඉල්ලා ඇති බවත් ;
මෙම කටයුතු පිළිබඳව ප‍්‍රදේශයේ ජනතාව නිසියාකාරව දැනුවත් නොකිරීම නිසා ඔවුන් තුළ නොසන්සුන්කාරී තත්ත්වයක් ජනිතවී ඇති බවත් 
වර්තමාන උපකුලපතිවරයා ප්‍රධානත්වය දරන විශ්වවිද්‍යාලයේ පාලක මණ්ඩලයේදී සහ අධ්‍යයන කාර්ය මණ්ඩලයේ දී ගනු ලබන තීරණ සම්බන්ධයෙන් වගකීම භාරගන්නා පුද්ගලයාගේ නම කවරේද 
ගරු ජෝන් අමරතුංග මහතා ,
ගරු රවී කරුණානායක මහතා ,
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
මත්තල ගුවන් තොටුපල ව්‍යාපෘතියේ සේවකයින් සඳහා සේවක අර්ථසාධක අරමුදල සහ සේවක භාරකාරත්ව අරමුදල වෙත ගෙවනු ලබන දායක මුදල්වල වටිනාකම වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා ,
පළාත් පාලන හා පළාත් සභා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
මේ නිසා ගම්මාන රැසක ජනතාව දැඩි අපහසුතාවයකට මුහුණ පාන බවත් 
ටෙන්ඩර් පිරිනමන ලද ආයතනය හා අදාල ටෙන්ඩර් මුදල කවරේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
එසේ නම් , එම මුදල කොපමණද 
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
විදුලි සංදේශ හා තොරතුරු තාක්ෂණ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
එම එක් එක් කාර්යාලයේ සේවය කරන ස්ථිර සේවක සංඛ්‍යාව වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
එම ආයතනයේ අනෙකුත් විධායක ශ්‍රේණියේ නිලධාරීන් මාසිකව ලබන වැටුප , දීමනා සහ අනෙකුත් වරප‍්‍රසාද වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
කොළඹ දකුණ වරායේ දියකඩනය ඉදිකිරීම ආරම්භ කරන ලද දිනය කවරේ
දියකඩනය ඉදිකිරීම අවසන් කරන අවස්ථාව වන විට ශ‍්‍රමය වෙනුවෙන් දරන ලද පිරිවැය කොපමණද 
විදේශීය සේවකයන් ශ‍්‍රී ලංකාවට රැගෙන එන ලද රට හෝ සමාගම විසින් ඔවුන්ට ලබාදී තිබූ තනතුරු නාමයන් කවරේද ;
දියකඩනය ඉදිකිරීමේ ව්‍යාපෘතියෙහි සේවකයන් වෙනුවෙන් සේවක අර්ථ සාධක අරමුදල සහ සේවක භාරකාර අරමුදල වෙත ගෙවන ලද දායක මුදල්වල වටිනාකම කොපමණද 
එතුමා සඳහන් කරන්නෙහිද ?
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
ගරු බුද්ධික පතිරණ මහතා ,
ක්‍රීඩා අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
ක්‍රීඩා අමාත්‍යාංශයේ සේවය අතහැර විදේශගතව සිටින පුද්ගලයෙකු එම තනතුර සඳහා පත් කිරීමට සූදානමක් ඇති බවත් 
එතුමා මෙම සභාවට දන්වන්නෙහිද ?
නොඑසේ නම් , ඒ මන්ද ?
විදුලි සංදේශ හා තොරතුරු තාක්ෂණ අමාත්‍යතුමාගෙන් ඇසීමට ,
එම ආයතනය දුරකථන ලබාදීම ආරම්භ කළ දින සිට මේ දක්වා එමගින් ලැබූ ආදායම වාර්ෂිකව , වෙන් වෙන් වශයෙන් කොපමණද ;
ටෙලිකොම් ආයතනය විසින් ආරම්භයේදී දුරකථන සම්බන්ධතාවයක් ලබා දුන් මිල සහ එම දුරකථන සම්බන්ධතාවයක් ලබා දෙන වත්මන් මිල වෙන් වෙන් වශයෙන් කවරේද 
එසේ නම් , ඒ කවදාද ;
ඉහත කී ව්‍යාපෘතිය හේතුකොට ගෙන කලුතර දිස්ත්‍රික්කයේ පරිසරයට සිදුවන බලපෑම පිළිබද විධිමත් අධ්‍යයනයක් සිදු කර තිබේද ;
එම අධ්‍යයනයට අදාළ වාර්තාවේ පිටපතක් සභාගත කරන්නේද 
පාර්ලිමේන්තුවේ රැස්වීම් .
අ . භා . 6. 30ට ස්ථාවර නියෝග ක්‍රියාත්මක විය යුතු ය .
ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ යෝජනාව
2011.09.07 වැනි දින ඉදිරිපත් කරන ලද ආයෝජන ප‍්‍රවර්ධන සහ අන්‍යෝන්‍ය වශයෙන් සුරක්ෂණය පිළිබඳ ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුව සහ කුවේට් රාජ්‍යයේයේ ආණ්ඩුව අතර 2009 නොවැම්බර් මස 05 වැනි දින අත්සන් කරනු ලැබුවාවූ ද , එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ නීති යටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන ලද සංස්ථාවල , සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ‍්‍රී ලංකාව තුළ ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇති කරගත්තාවූ ද ගිවිසුම , ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යාවශ්‍යවන්නක් ලෙස අනුමත කළ යුතුයැයි ශ‍්‍රී ලංකා ප‍්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක‍්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 157 වැනි ව්‍යවස්ථාව ප‍්‍රකාර මෙම පාර්ලිමේන්තුව යෝජනා සම්මත කරයි .
විවාදය කල් තබන ලද ප‍්‍රශ්නය
